破碎的镜子。(第二颗猫眼石)

老狮子把猫袋交给幼崽，就转身离开了。除了它那依然雄伟的爪子发出的声音，这里陷入了一片令人为之震撼的寂静。

我们的幼崽已经随着这些故事所叙说的道理而有所获益，他们也变得成熟起来了，但是
他眼神中又露出一丝慌张之色，于是他叫住老狮子。

“等等!当我们回到下面的丛林里生活的时候……生命的意义是什么?”


其他的动物刚刚要散去，他们都在咯咯地互相说笑起来。这时狮子转过身来，举起它的爪子，打量着幼崽，回答说:

“我也会回答这个问题。”

狮子走回来，再一次打开袋子，拿出一面镜子，开始了它最后的故事:


“当我还是像你一样的幼崽，住在另一个偏远的丛林里时，有一天我发现了一面镜子的碎片。”我永远也弄不清楚它最初是如何到达那里的，或者它曾经是什么形状的。

我试图找到所有的碎片，以便把它们重新组合在一起，但这是不可能的。所以我保留了最大的一块，也就是这个，然后把其他的都埋了，这样就没有人会被锋利的玻璃碎片割伤了。

然后我开始将它在一块石头上摩擦，直到它的四周变圆。我经常摆弄它，而它所能做的事情让我越来越激动，我能把阳光反射到太阳光线无法到达的地方，像洞穴，深坑和被浓密的雨林所覆盖的幽暗之处。

它变成了一种游戏，我会长时间的去练习，寻找我能找到的最棘手和最意想不到的地方。在我的童年和青年时代，我一直保留着这面镜子，不时地把它拿出来，去寻找新的挑战。



然后，当我长大成人后，我意识到这不仅仅是一个孩子的游戏。这是一种比喻或一种形象，说明我的人生能够成就些什么。我的经历、理解和同理心，都可以通过这面镜子反映出来。

我是一面镜子的碎片，但我不知道它原来的形状。我知道我不是光，也不是光的来源，但是我能把光反射，去照亮世界上黑暗的地方，其他人及我自己心深处的隐藏角落。

因此，这样做会带来一些改变，这是我想在世界和其他人身上看到的改变。通过这样做，也许其他人也会效仿，去进行更多积极正面的事情。


我相信这就是生命的意义。

这时，老狮子停下来，把镜子放回袋子里，说道:

“现在你不需要镜子了，是吗?”-你已经有镜子了，那就是你的眼睛，你的猫眼！还记得吗?


明智地使用它们，寻找那些黑暗的地方，并分享你拥有的光明;一个眼往内看，另一个往外看。照亮你内心深处的黑暗，然后利用这个从心中萌发的爱之光芒，照亮这个狂野的世界及这片丛林的黑暗地方。


去行动吧，去改变这个世界吧，成为一只倡议猫，让世界依照你的希望去改变，而在你奋斗的过程中，你的猫眼将赋予你力量。是的，你可能会觉得做这样的挑战很奇怪，但
要成为像我这样的人，这就是你必须经历的，去成为一名旅者。现在再一次，我愿你拥有足够的!”


幼崽和它的朋友们接过这些挑战后捡起了袋子，然后就走下山去，来到了外面的世界。亲爱的听众，你可能会觉得这样的故事结尾很奇怪，但这就是一个旅者的故事。
