MURAAYADII JABTAY (2ND BISADA INDHAHEEDII)
Libaaxii weynaa wuxuuku riday bag boqolaal bisadood cubkii dushiisi wuuna ka saaray.waxaa jirtay  kuwo dhago la oo aamusan laakiin codkoodacidiyaha ku samaynayeey.
Cubkeeeni yaraa wuxuu ku koray sheekadeenii uu khibrad ka qaatay laakiin si dhakhso lehwaxaa jiray argagax yaroo bisada ku yimi waxaa ladhaha Libaaxi weynaa dabadiisa.

‘’sug! Waa maxay macnaha noloshu……xaga garsoorka?’’
Xayawaankii kale way isa soo aruursadeen iyagoo qoslaya waxay bilaabeen inay libaaxii cidiyaha ka guraan,waxaaeegtay cub wuxuna yiri:

Waxaan ku wydiin doonaa su ashaas.’’
Libaaxii gadaal bu u socday,hal mar bu furay bagii wuxuka soo saaray muraayad wuxuuna bilaabay sheekadiisi ugu danbaysay:

‘’Markaan yaraa sidaa cub oo kalaan ahaa waxaan ku noolaa meel fog garsoorkaa maalin iga helay jab muraayada. Weligayna is maana arag sidaan u eekaa.


Waxaan isku dayaay inaan helo muraayadii si aan mar labaad isku daawado lakiin ma helin, waxaan ilaashada tii weynayd, magacna waan u bixiyeey waxaan u qoday meel aan laga soo bixin Karin.



Mar labaad ayaan xoqay dhagixii si aan u helo. Waan aan ku dul wareeegi oo ku ciyaari jiray aad baanan ugu faraxsanaa, waxaan dhiga meelaha ay san qoraxdu gaadhayn sida  gododka dhaadheer,ama kaymaha  waaweyn .


Waxay noqotaymeel lagu ciyaaro, in badab baan isku dayaay inaan baadho oo aan safray , badanka meelaha aan la filanayn ayaan ka baadhay, noloshaydii oo dhanbaa waan ilaalin jiray muraayadan, markii danbana caqabad baan kala kulmay
Kadib markii aan weynaaday oo aan noqday qof weyn waxaan gartay inay ahayd ciyaalku waxayku ciyaaraan waxay ii ahayd tusaale ama muqaal aan noloshaydii ku xasuusto. Waxaan yeeshay khibrado gooniya oo aan ku soo xasuusti caadifadii noloshaydii hore.
Waan kala jajabiyaay muqaalkii hore ee muraayada mana ogeyn, waxaan fahmay inaysan ahay iftiin, laakiin meelaha  madow ay ifin jirtay aduunka sidoo kale ay qarin jirtay wax yaalo badan.


Hadaad kor u qaado waxqabadkaaga oo aad wax yar samaysid, isbadalkaasi wu =xuu ku dhacaya aduunka iyo dadka kaleba. Markaad samaysid dadka kale way ku soo raacayaan, waxayna noqonayaan copigaaga oo si fiican u fakaraya.
Waxaan aaminsanahay inay tahat micnaha nolosha’’.
Halkaasu ku joojiyaay libaaxii weynaa muraayadiina bagu ku celiyaay isagoo leh:
‘’Hada uma baahnid muraayad,? Waxaad haysataa muraayad oo indhahaagu kuu matalayaan,indhaha bisada xasuusnow?

Si caqliyaaysan u raadi meelaha madow kuna ifi iftiinkaaga: mid ku eeg midna ha ku eegto. Inaad iftiimiso nabarada madow eek u yaalanaftaada u jeclow inaad ifisid naftaada sidaad ujeceshay inaad ifiso meesha madow.


Isbadalkaad doonaysid inaad ku aragto aduunka, noqo qofkii u hadli lahaaisticmaalna indhihii bisada. Si aad u xoojiso socodka  noloshaada,u fakir sidii aad uga gudbi lahayd caqabadaha cajiibka ah,wax hadhay majiraan  inay kugu filanyihiin baan rajaynayaa!



Cub iyo asxaaptiisi waxay qaadeen bagii iyo caqabadihii,buurtii bay hoos ugu socdeen xaga aduunkay soo aadeen.Dadkan qaaliga oo I dhagaysanayow layaab bay idinku tahay sheekadii ku dhamaatay socdaalka.
