المرآة المكسورة. (عين القط الثانية)
سلم الأسد الكبيرحقيبة القط للشبل و استدار ليغادر. كان هناك صمت شديد عدا صوت مخالبه السحرية.

كان شبلنا الصغير قد كبر الآن من الخبرة بكل هذه القصص لكن فجأة كان هناك شىء من الفزع فى عيون القط الخاصة به حيث نادى الأسد الكبير ليعود:

"انتظر! ماذا تعنى بالحياة .. بأسفل هناك فى الغابة؟"

قهقهت الحيوانات الأخرى التى كانت قد تجمعت و قد بدأت فى التفرق لكن الأسد استدار و رفع قدمه و نظر للشبل مطولا ثم أجاب:
"سأجيب هذا السؤال أيضا."
سار الأسد عائدا و فتح الحقيبة مرة ثانية و أخذ قطعة من مرآة و بدا قصته الأخيرة:
"عندما كنت مجرد شبل صغير مثلك و كنت أعيش فى مكان بعيد من الغابة وجدت يوما ما القطع المكسورة من مرآة. لم أستطع أبدا أن أكشف كيف وجدت هناك فى المقام الأول أو أى شكل كان لها من قبل.
حاولت أن أجد كل القطع كى أضعها معا ثانية لكن كان ذلك مستحيل تماما. لذا فقد احتفظت بالقطعة الكبرى أى هذه و دفنت الأخرى حتى لا يجرح أحد نفسه بالحواف الحادة.
ثم بدأت بحكها فى الصخر حتى أصبحت مستديرة. اعتدت أن ألعب بها و و أثارنى أكثر و أكثر أننى كنت أستطيع عكس ضوء الشمس على أماكن حيث لا يمكن للشمس أبدا أن تصل مثل الكهوف و الحفر العميقة و النقاط المظلمة التى تغطيها الغابة المطيرة الرائعة.

أصبح الأمر لعبة و تدريب طويل لإيجاد أكثر الأماكن صعوبة و أكثر الأماكن مفاجأة. طوال طفولتى و شبابى احتفظت بالمرآة و من حين لآخر كنت أخرجها و أواصل التحدى.

ثم عندما كبرت و أصبحت بالغا أدركت أن هذه ليست مجرد لعبة طفل. كان هذا استعارة أو صورة عما يمكن أن افعله بحياتى. لدى خبرتى الخاصة و فهمى و تعاطفى التي يمكن أن أعكسها.
كنت قطعة من مرآة لا أعرف شكلها الأصلى. لقد فهمت أننى لم أكن الضوء أو مصدر الضوء لكن يمكننى أن أعكس الضوء فى الأماكن المظلمة من العالم و أيضا الجوانب المظلمة من قلوب الناس و أيضا فى قلبى أنا.

و هكذا بفعل هذا فأنا أقوم بتغيير صغير، أكون التغيير الذى أردت أن أراه فى العالم و فى الآخرين. و بفعل ذلك قد يحذو آخرون حذوى و يقلدوننى بشكل إيجابى.
و هذا كما أعتقد هو معنى الحياة."
عند هذه النقطة توقف الأسد الكبير و أعاد المرآة إلى الحقيبة قائلا:
"الآن أنت لا تحتاج لمرآة أليس كذلك؟ -  أنت بالفعل لديك المرآة باستخدام عينيك، عينا القط الخاصتين بك! أتذكر؟

استخدمهما بحكمة لتجد الأماكن المظلمة و تشارك نورك؛ واحدة تنظر للداخل و أخرى للخارج. أنر المناطق المظلمة الخالية من الحب و استخدم نفس هذا النور المحب فى الأماكن المظلمة حيثما وجدتها، هناك بأسفل فى العالم الكبير المتوحش و هناك أماكن مظلمة عديدة فى هذه الغابة.
كن التغيير الذى تريد أن تراه فى العالم. كونوا قططا داعية و استخدموا عيون القط الخاصة بكم لتقويكم طوال الرحلة. نعم قد تعتقدوا أن الأمر غريب مع تحدى كهذا لكن هذا ما يأخذه الأمر لتكونوا مثلى، من النوع المتجول. الآن مرة ثانية؛ أتمنى لكم ما يكفى!"
و التقط الشبل و أصدقائه الحقيبة و التحدى و ساروا إلى أسفل الجبل و خارجا إلى العالم. و أنت يا مستمعى العزيز قد تعتقد أنه من الغريب أن تنتهى قصة هكذا لكن هذه القصة مثلك من النوع المتجول.
