Den krossade spegeln. (2:a Cats Eye)

Det gamla lejonet lämnade kattpåsen över till ungen och vände sig för att göra sin utgång. Det var en dövande tystnad, men för ljudet av dess fortfarande majestätiska tassar.

Vår unga unge hade nu vuxit med erfarenheten av alla dessa berättelser men plötsligt fanns det en liten panik i hans kattögon när han kallade det gamla lejonet tillbaka.

"Vänta! Vad är meningen med livet ... där nere i djungeln? "

De andra djuren som nu hade samlat fnissade, som de just hade börjat splittra sig, men lejonet vände och höjde sin tass, tittade längst ner på ungen och svarade:

"Jag kommer att svara på den frågan också."

Lejonet gick tillbaka, öppnade återigen väskan, tog ut en bit av en spegel och började sin slutliga historia:

"När jag bara var en unge som du och bodde i ett annat avlägset område i djungeln, hittade jag en dag de krossade bitarna av en spegel. Jag kunde aldrig räkna ut hur de kom dit i första hand eller vilken form den en gång hade haft.

Jag försökte hitta alla bitarna för att sätta ihop dem alla igen men det var helt och hållet omöjligt. Så jag behöll den största skärpan, nämligen det här, och grävde ner de andra så att ingen skulle skära sig på de skarpa kanterna.

Sedan satte jag om att skrapa det mot en sten tills det var runt. Jag brukade leka med det och blev mer och mer beundrad av det faktum att jag kunde reflektera solljuset på platser där solen aldrig kunde nå; som grottor, djupa hål och mörka fläckar som omfattas av den bländande regnskogen.

Det blev ett spel och en lång träning att hitta de svåraste och mest oväntade platserna jag kunde hitta. Under hela min barndom och ungdom höll jag spegeln, och då och då tog jag ut den och återupptog den utmaningen.

Därefter, när jag växte upp och blev en vuxen, insåg jag att det här inte var bara ett barns spel. Det var en metafor eller en bild av vad jag kunde göra med mitt liv. Jag hade min egen erfarenhet, förståelse och empati som kunde återspeglas.

Jag var fragmentet av en spegel vars ursprungliga form jag inte visste. Jag förstod att jag inte var ljuset eller ljusets källa men att jag skulle kunna reflektera ljuset på mörka platser i världen såväl som dolda hörn av människors hjärtan och mitt egna.

Därför gör jag en liten skillnad, den förändring jag ville se i världen och i andra människor. Och genom att göra det kanske andra skulle följa med att bli copycats i sin positiva bemärkelse.

Och detta tror jag är meningen med livet. "

Vid den här tiden stannade det gamla lejonet och la tillbaka spegeln i väskan och sa:

"Nu behöver du inte en spegel, eller hur? - du har redan spegeln när du använder dina ögon, dina katt ögon! Kommer du ihåg? 

Använd dem klokt att hitta mörka platser och dela ditt ljus; ena tittar in och den andra ser ut. Upplys mörka oälskade ställen inom dig själv och använd samma kärleksljus på mörka ställen vart du än hittar dem, där nere i den stora vilda världen och det finns många mörka platser i denna djungel.

Var förändringen du vill se i världen, bli en advo-katt och använd dina CATS-EYES för att berättiga dig längs din resa. Ja, du kanske tycker det är konstigt med en utmaning som denna, men det är vad som krävs för att vara som jag; en resande typ. Nu en gång till; Jag önskar dig nog! "

Och ungen och dess vänner plockade upp påsen och utmaningen, promenerade ner i berget och ut i världen. Och du kära lyssnare, kan tycka att det är konstigt med en historia som slutar så här, men det här är som du, en resande typ.
