 مات شوی عکس
(دوهم کیټس سترګې)

زاړه شعر د غوږونو کڅوړی د کیب ته وسپارل او خپل وتلو ته یې مخه کړه. یو خوندور ماین وو، مګر د هغه د زړه نازک پنډ غږونو لپاره.


زموږ ځوان قابله اوس د دې ټولو تجربو تجربه کړې وه، مګر ناڅاپه د هغه سترګو په سترګو کې کوچنۍ سترګو وه لکه څنګه چې هغه زاړه شیر ته بلنه ورکړه.


"انتظار! د ژوند معنی څه ده ... دلته په جنډ کې؟ "


نور هغه څارویان چې اوس یې راټول شوي وو لکه څنګه چې دوی یوازې د ماتولو لپاره پیل کړي خو شیر پیل کړ او خپل پنجوا یې پورته کړه، د کوچنۍ ځناور  ا اوږد ته یې ځواب ورکړ او ځواب یې ورکړ:

"زه به د دې پوښتنې ځواب هم ورکړم."

شیر بیرته وګرځید، یو ځل بیا د بکس پرانستل، د عکس یوه ټوټه وګرځوله او خپل وروستی کیسه یې پیل کړه:

"کله چې زه ستاسو په شان یو کوچنۍ ځناور   وم او په بله لرې پرتو ګوټ کې مې د ځنګل په یوه ورځ کې ژوند کاوه. ما هیڅ کله نشو معلومولی چې دا په لومړي ځای کې څنګه رسیدلی او یا کوم څه یې درلود.

ما هڅه وکړه ټولې ټولې ټوټې ومومئ چې دا ټول یوځل بیا یوځای کړم مګر دا ټول ناممکن وو. له دې امله مې ترټولو لویه برخه وسپارله، دا په دې ډول، او نور یې وویشت، نو هیڅوک به یې په تیز کنډکونو کې ونه پریږدي.

بیا ما د دې ډبرې په مقابل کې د ډبرې په مقابل کې د ټولټاکنو په اړه وټاکه. ما د هغې سره نږدې لوبه کوله او د دې حقیقت له مخې چې زه کولی شم د لمر روښانه رڼا په داسې ځایونو کې منع کړم چې چیرې لمر هیڅکله نشي رسیدلی؛ لکه غارونه، ژور سوراخونه او تیاره ځایونه چې د چټک باران ځنګل لخوا پوښل شوي.

 دا یوه لوبه و او اوږد تمرین یې ترټولو غوره او خورا غیر متوقع ځایونه موندل. زما د ماشومتوب او ځوانانو له لارې ټولې لارې مې وساتلې او هر یو یې وروسته به یې واخلم او دا ننګونې به بیا پیل کړم.

بیا، کله چې ما لوی شو او یو بالغ شو نو پوه شوم چې دا یوازې د ماشوم لوبه نه وه. دا یو استعفا یا یو عکس و چې ما د خپل ژوند سره کولی شم. ما خپله تجربه، پوهاوه او خواخوږۍ درلوده کوم چې منعکس کیدی شي.

زه د هغه عکس ټوټې وې چې زما اصلي بڼه زه نه پوهیږم. ما پوهیدله چې زه د رڼا نه یم، نه د رڼا سرچینه مګر دا چې زه د نړۍ نور په تیاره ځایونو کې او همداراز د خلکو د زړه پټونو او زما خپل ځان منع کولی شم.

له دې کبله دا کار لږ توپیر کوي، هغه بدلون چې زه یې په نړۍ او نورو خلکو کې لیدل کیده. او د دې کار کولو له امله ښايي نور د کاپي کڅوړو په مثبت احساس کې پیروي وکړي..

او دا زما د باور معنی ده . 

په دې وخت کې زاړه شیر بند شو او په بسته کې عکس بیرته ورکړئ:

"تاسو اوس اړتیا نلرئ، ایا؟ - تاسو پخوا د سترګو په کارولو کې آئین لرئ، ستاسې سترګو سترګو! په یاد ولرئ؟

د تیارو ځایونو موندلو او خپل رڼا شریکولو لپاره د دوی له خوا په عقل سره کار واخلئ؛ یو په لټه کې دی او بل یې لیدل کیږي. پخپله دننه د تیاره سترګو سپوږمۍ روښانه کړئ او په تیاره ځایونو کې د ورته مینه رڼا کاروئ چېرته چې تاسو یې ومومئ، هلته په لوی وحشیانه نړۍ کې ښکته دي او پدې ځنګل کې ډیری تیاره ځایونه شتون لري.

هغه بدلون ته چې تاسو یې غواړئ په نړۍ کې وګورئ، یو مشوره کټۍ شئ او خپل د پېشو-سترګې څخه کار واخلئ ترڅو تاسو په خپل سفر کې پیاوړي کړي. هو، تاسو شاید فکر وکړو چې دا د ننګونې په څیر ناڅاپي دی مګر دا هغه څه دي چې زما په څیر پاتې کیږي؛ د سفر ډوله. اوس یو ځل بیا زه تاسو پوره غواړم ! "

او کوچنۍ ځناور   او ملګري یې بوجۍ او ننګونې راټولې کړې، غرونه او بهر یې نړۍ ته لاړ. او تاسو خوږه اوریدونکي، شاید دا د یوې کیسې سره ناڅاپه فکر وکړئ چې دا د پای ته رسیدو سره دا دی، دا د تاسو لپاره د سفر ډوله
