Le miroir brisé
(2ème œil de chat)


Le vieux lion tendit le sac au lionceau et le tourna pour faire sa sortie. Il y avait un silence assourdissant, mais à part pour le son de ses pattes encore majestueuses.

Notre jeune lionceau avait maintenant grandi avec l'expérience de toutes ces histoires, mais soudainement il y avait un peu de panique dans ses yeux de chat alors qu'il appelait le vieux lion.

"Attendez! Quel est le sens de la vie ... là-bas dans la jungle? "

Les autres animaux qui s'étaient rassemblés riaient alors qu'ils venaient juste de commencer à se disperser mais le lion se retourna et leva la patte, regarda longuement le petit et répondit:

"Je vais aussi répondre à cette question."

Le lion revint, ouvrit à nouveau le sac, sortit un morceau de miroir et commença son histoire finale:

"Quand je n'étais qu'un lionceau comme toi et vivais dans une autre hotte de la jungle, j'ai trouvé un jour les morceaux brisés d'un miroir. Je ne pouvais jamais comprendre comment il était arrivé là au départ ou quelle forme il avait une fois.

J'ai essayé de trouver toutes les pièces pour tout rassembler, mais tout était impossible. J'ai donc gardé le plus gros morceau, à savoir celui-ci, et enterré les autres pour que personne ne se coupe sur les bords tranchants.

Puis je me suis mis à le gratter contre une pierre jusqu'à ce que tout soit rond. J'avais l'habitude de jouer avec et j'étais de plus en plus ravi de pouvoir réfléchir la lumière du soleil dans des endroits que le soleil ne pourrait jamais atteindre; comme des grottes, des trous profonds et des taches sombres couvertes par l’éblouissante forêt tropicale.

C'est devenu un jeu et une longue pratique pour trouver les endroits les plus difficiles et les plus inattendus que j'ai pu trouver. Tout au long de mon enfance et de ma jeunesse, j'ai gardé le miroir et, de temps en temps, je l'ai sorti et j'ai repris ce défi.

Puis, quand j'ai grandi et que je suis devenu adulte, j'ai réalisé que ce n'était pas juste un jeu d'enfant. C'était une métaphore ou une image de ce que je pouvais faire de ma vie. J'ai eu ma propre expérience, compréhension et empathie qui pourraient être reflétées.

J'étais le fragment d'un miroir dont je ne connais pas la forme originale. J'ai compris que je n'étais ni la lumière ni la source de la lumière, mais que je pouvais refléter la lumière dans les endroits sombres du monde, ainsi que dans les recoins des cœurs des gens comme dans le mien.

Donc, je faisais une petite différence, étant le changement que je voulais voir dans le monde et chez les autres. Et ce faisant, d'autres pourraient suivre l’exemple en devenant des copieurs au sens positif du terme.

Et je crois que c'est le sens de la vie."

À ce stade, le vieux lion s'est arrêté et a remis le miroir dans le sac en disant:

"Maintenant vous n'avez pas besoin d'un miroir, n'est-ce pas? - Vous avez déjà le miroir à l'aide de vos yeux, vos yeux de chat! Vous vous rappelez?

Utilisez-les judicieusement pour trouver des endroits sombres et partager votre lumière; l'un regarde à l'intérieur et l'autre regarde à l’extérieur. Illuminez-en vous-même les zones sombres et sans amour et utilisez cette même lumière aimante dans les endroits sombres où que vous les trouviez, là-bas, dans le grand monde sauvage, et il y a de nombreux endroits sombres dans cette jungle.

Soyez le changement que vous souhaitez voir dans le monde, devenez un précurseur et utilisez vos YEUX DE CHAT pour vous aider tout au long de votre voyage. Oui, vous pouvez trouver cela étrange un défi comme celui-ci mais c'est ce qu'il faut pour être comme moi; un type de voyageur. Maintenant encore une fois; Je vous souhaite assez! "

Et le lionceau et ses amis ont ramassé le sac et le défi, ont descendu la montagne et sont sortis dans le monde. Et vous, cher auditeur, pouvez trouver cela étrange qu’une histoire se termine comme ça, mais ils sont, comme vous, un type de voyageurs.
