壊れたミラー。 （第二キャッツ・アイ)
古いライオンは、カブに猫袋を手渡し、彼の出口を作ることになりました。耳をつんざくような沈黙が、そのまだ雄大な足の音のためのがありました。
私たちの若いカブは、今ではすべてのこれらの物語の経験で成長していたが、彼が戻って古いライオンと呼ばれるように突然彼の猫の目にはほとんどパニックがありました.

“待って！人生の意味はそこにジャングルで...何であります?”

今で集まった他の動物は、彼らはただ別れるために始めたようくすくす笑ったが、ライオンはカブで長さになって、その足を上げ、見て、答えました:

“私はその質問にもお答えします.”

ライオンは、袋を開けたミラーの一部を取り出し、その最終話を始めもう一度、戻って歩きました:

“私はでしたが、あなたのようなカブとジャングルの別のリモートフードに住んでいたとき、私は一日には、鏡の破片を発見しました。 私はそれが最初の場所でそこに着いたか、またはそれがかつて持っていたものを形状を把握することができませんでした. 
私は再びそれをすべて一緒に置くために、すべてのピースを見つけることを試みたが、それはすべてのことは不可能でした。だから私はこのすなわち、最大の作品を保ち、そう誰も鋭いエッジで自分自身をカットしないだろう他人を掘り下げ。
そして、私はそれがすべてのラウンドになるまで石に対してそれをこする程度に設定しました。私はそれで遊んするために使用し、私は日が到達することができませんでした場所に日光を反映している可能性ができたという事実によって、より多くの感激を得ました。まばゆいばかりの熱帯雨林で覆われた洞窟、深い穴やシミなどの.
それは私が見つけることができる最も難しいと最も予想外の場所を見つけるゲームと長い練習になりました。私の幼年期と青年を介してすべての方法は、私はミラーを維持し、すべての今して私はそれを取り出し、その挑戦を再開します。
その後、私が育ったと私は、これはちょうど子供のゲームではないことに気づいた、大人になったとき。それは比喩や、私は私の人生で何ができるかのイメージでした。私は私自身の経験、反映することができ理解と共感を持っていました。
私は元の形状私にはわからないミラーの断片でいました。私は光、また光の源ではなかったが、私は世界で暗い場所だけでなく、隠された人々の心のコーナーだけでなく、自分自身の中に光を反射することができることが理解しました。
したがって、私は世界で他の人に見てみたかっ変更されて、少し違いを作るそう。そして、そうすることによって、おそらく他の人がその正意味での模倣になって追随するだろう.

そして、これは私が人生の意味であると信じて.”
この時点で、古いライオンは、一時停止やバッグことわざにバックミラーを置きます：
"今、鏡は必要ないんですか？あなたはすでにあなたの目、あなたの猫の目を使用してミラーを持っています！ 覚えている？
暗い場所を見つけて、あなたの光を共有するために賢明にそれらを使用します。一つはに見て、他の外を見て。自分の中に暗い無邪気なスポットを啓発し、あなたがそれらを見つけることができますどこに大きな野生の世界ではそこに、暗い場所でも同じ愛情の光を使用して、このジャングルの中で多くの暗い場所があります。
あなたは、世界で見アドボ猫になって、あなたの旅に沿って、あなたに力を与えるためにあなたの猫の目を使用したいの変更が必要です。はい、あなたはこのような課題を持つことが奇妙だと思うかもしれないが、それはそれは私のようなもの必要なものです。走行種類の。今、もう一度、私は十分にあなたを望みます!”

そして、カブとその友人たちは、世界に出て、バッグや挑戦を拾った山を歩いたと。そして、走行種類で、あなたと、あなたが愛するリスナーは、次のように終わる話で、それは奇妙だと思うかもしれないが、これはあります.