El espejo roto (2ndo Ojo de gatos)

El viejo león le pasó la bolsa de gatos al cachorro y se dio vuelta para retirarse. Hubo un silencio ensordecedor salvo por el sonido de sus patas aún majestuosas. 

Nuestro joven cachorro ya había crecido con la experiencia de todas estas historias, pero de repente hubo un poco de pánico en los ojos cuando volvió a llamar al viejo león.

“¡Espera! ¿Cuál es el significado de la vida ... allá en la jungla? "

Los otros animales que ahora se habían reunido se rieron cuando acababan de retirarse, pero el león se regresó y levantó la pata, miró al cachorro y respondió:

"Responderé también a esa pregunta".

El león caminó de regreso, una vez más abrió la bolsa, sacó un trozo de un espejo y comenzó su última historia:

"Cuando no era más que un cachorro como tú y vivía en otro refugio remoto de la jungla, un día encontré los pedazos rotos de un espejo. Nunca pude averiguar cómo llegó allí o qué forma tuvo alguna vez. 


Traté de encontrar todas las piezas para volver a armarlo todo, pero era imposible. Así que guardé la pieza más grande, tomé esta, y cavé las demás para que nadie se cortara con sus bordes filosos. 

Luego me dispuse a rasparlo contra una piedra hasta que estuviera completamente redondo. Yo solía jugar con ello y cada vez me emocionaba más el hecho de que podía reflejar la luz del sol en lugares donde el sol nunca podría alcanzar; como cuevas, agujeros profundos y manchas oscuras cubiertas por la deslumbrante selva tropical.

 Se convirtió en un juego y una larga práctica para encontrar los lugares más complicados e inesperados que pude encontrar. Durante toda mi infancia y juventud, guardé el espejo y de vez en cuando lo sacaba y regresaba a ese desafío.

Luego, cuando crecí y me convertí en un adulto, me di cuenta de que este no era solo un juego de niños. Era una metáfora o una imagen de lo que podía hacer con mi vida. Tenía mi propia experiencia, comprensión y empatía que podría reflejarse. 

Yo era el fragmento de un espejo cuya forma original no conocía. Entendí que yo no era la luz, ni la fuente de la luz, sino que podía reflejar la luz en lugares oscuros del mundo, así como rincones escondidos de los corazones de las personas, así como los míos. 

De ahí que me he dispuesto a hacer una pequeña diferencia, siendo el cambio que quería ver en el mundo y en otras personas. Y al hacerlo, tal vez otros seguirían el ejemplo convirtiéndose en imitadores en su sentido positivo.

Y este es el significado de la vida".

En este punto, el viejo león hizo una pausa y volvió colocar el espejo en la bolsa diciendo:

“Ahora no necesitas un espejo, ¿verdad? - ¡ya tienes el espejo al poder utilizar tus ojos, tus ojos de gato! ¿Recuerdas?

Utilízalos sabiamente para encontrar lugares oscuros y así compartir tu luz; uno que sea utilizado para mirar y otro para vigilar. Ilumina los oscuros lugares sin amor dentro de ti y usa esa misma luz amorosa en lugares oscuros donde sea que los encuentres, allá en el gran mundo salvaje y mira que hay muchos lugares oscuros en esta jungla. 

Sé el cambio que deseas ver en el mundo, conviértete en un gato defensor y utiliza tus OJOS DE GATOS para potenciarte en tu viaje. Sí, puede que piense que es extraño un desafío como este, pero eso es lo que se necesita para ser como yo; un tipo que ha viajado mucho. Ahora una vez más; ¡Te deseo lo suficiente!

Y el cachorro y sus amigos recogieron la bolsa y el desafío, bajaron la montaña y salieron al mundo. Y querido lector, puede que sea raro que un cuento termine así, pero es, así como tú, alguien muy vivido.
