እቲ ስባር መስትያት. (ካልአዎት አዒንቲ ድሙ)

እቲ ዓብዪ አምበሳ ነቲ ድሙ እቲ ቦርሳ ሂብዎ ንምካድ ተዳለወ ። ፀጥታ ዝዓብለሎ ነበረ ግና ድማ ናይ አስማታዊ ኢድ ውፅኢት እዩ ።
እቲ ንእሽተን ግልገል ሕዚ ብተሞክሮ አቶም ታሪኻት ዓብዩ እዩ ። ግን ድማ ነቲ ዓብዪ አምበሳ ክፅዉዖ ከሎ አብ ዓይኑ ፍርሒ ይርአ ነበረ ።

“ፅናሕ! ናይ ሂወት ትርጉም አብቲ ጫካ  ግን እንታይ እዩ? "

እቶም ካልኦት እንስሳት ሕዚ ተኣኪቦም ክመቃቀሉ እንትብሉ እቲ አምበሳ ዘይሩ ኢዱ ንላዕሊ ሓፍ አበለ እሞ ቁልሕ ኢሉ ናብቲ ግልገል ከመሸዚ በሎ:

" ነቲ ሕቶውን ክምልስ እየ ።"

እቲ አምበሳ ንድሕሪት ተመሊሱ ድጋሚ ነቲ ቦርስኡ ከፈተ, መስትያት አውፂኡ ድማ ናይ መወዳእታ ታሪኹ ምዝራብ ጀመረ :

“ሓደ እዋን ከማኹም ንእሽተን ግልገል እናሃለኹን አብ ካሊእ ጫካ እናነበርኩ ዝተሰበረ መስትያት ረኸብኩ ። ከመይ ኢሉ አብቲ ቦታ ከምዝተረኸበን ናይ መጀመርያ ቅረፁ እንታይ ይመስል ከምዝነበረን አይፈልጥን ።

ኩሎም ዝተሰበሩ አካላት ክረክብ ፈተንኩ ግን ድማ ኩሎም አሊሽካ ምርካብ ኸቢድ እዩ ። ስለዚ እቲ ዝዓበየ ክፋል እቲ ትርእይዎ ዘለኹም ማለት እዩ ንዓርሰይ አትሪፈ እቶም ዝተረፉ ድማ ንካሊእ ከይጎድኡ ፍሒረ ቀቢርዎም ።

ብድሕሪኡ መሊኡ ክሳብ ክቢ ዝኸዉን አብ እምኒ ፋሕፋሕክዎ ። በቲ መስትያት አቢለ ይፃወትን ይሕጎስን ነይረ ። ብፍላይ ምስ ብርሃን ፀሓይ ተሓዊሱ እንተንፀባርቕ እሞ ናብ ዝተፈላለዩ ብርሃን ዘይአትዮም ቦታታት ከብርህ ከለኹ ከም በዓቲ ሰፋሕቲ ነኻላትን ፀልማት ቦታታትን ብ ዱር ዝተሸፈኑ ቦታታትን ።

ከም ፀዋታ ገይረዮ ዝሽዉዱን ዘይተፀበክዎም ቦታታትን ምእላሽ ተተሓሒዘዮ ። ብቁልዕነተይን መንእሰይነተይን እታ ምሳይ ነይራ ሕዚ እውን አብ ዝደለኹሉ እዋን አውፂአ እቲ ፀወታ ይፃወት ።

ካብኡ ምስዓበኹን ምስፈለጥኩን እዚ ናይ ቆልዓ ፀወታ ጥራይ ከምዘይኮነ ተረዲኡኒ ። አብ ሂወተይ እንታይ ክገብር ከምዝኽእል መርአዪ ምስሊ እዩ ነይሩ ። ናይ ዓርሰይ ዝኾነ ተሞክሮ አረዳድአን ይንፀባረቕ ።

አነ ናይቲ ተክክለኛ ቅርፁ ዘይፈልጦ መስትያት ስባር እየ ። አነ እቲ መብራህቲ ኮነ መልዓሊ እቲ መብራህቲ ከምዘይኮንኩ ተረዳእኹ ። ግን ድማ እቲ ብርሃን ናብ ፀልማት ዝተሓብኡን ልቢ ሰባት ባዕለይን  ከንፀባርቅ ይክእል እየ ።


ከም እምነተይ እዚ ናይ ሂወት ትርጉም እዩ ።"

አብዚ ማእከል እቲ ዓብዪ አምበሰ ጠጠዉው አቢሉ ነቲ መስትያቱ ናብ ቦርስኡ መለሶሞ ከምዚ በለ

“ሕዚ መስትያት አየድልየኩምን እወዶ? -አዒንትኹም ከም መስታወት እዮም ናይ ድሙ አዒንትኹም! አስታዊስኩም!

ፀልማት ቦታታት እናአለሽኩም ብብቕዓት ብርሃንኩም አካፍሉ ። ሐዲአኩም ንዉሽጢ ካልአትኩም ንደገ ረአዩ ። ፍቅሪ ዘይብሎም ፀልማት ቦታታት አብርሁ ። አብ ኩሎም ፀልማት ቦታታት  አብቲ ሰፊሕ ዓለምን ፀልማት ቦታታት እቲ ጫካን ድማ ተመሳሳሊ ብርሃን ተጠቀሙ ።

