Я ЖЕЛАЮ ТЕБЕ ДОСТАТОЧНО ВСЕГО.
Разбитое зеркало (2-й Кошачий Глаз)

Старый Лев протянул кошачью сумку Котенку и повернулся, чтобы уйти. В оглушительной тишине были слышны только шаги его все еще могучих лап. 

Наш Котенок набрался мудрости из всех этих историй, но вдруг в его кошачьих глазах появился испуг, и он окликнул старого Льва.

 – Подождите! В чем смысл жизни ... там, в джунглях?

Другие животные захихикали, но Лев повернулся, поднял лапу, посмотрел на Котенка и сказал:


 – Я отвечу и на этот вопрос.

Лев вернулся, снова открыл сумку, достал осколок зеркала и начал свою последнюю историю:

 – Когда я был всего лишь котенком, как ты, то жил в другом, отдаленном месте джунглей, и однажды я нашел разбитое зеркало. Я никак не мог понять, как оно здесь оказалось или какой формы оно когда-то было. 

Я попытался найти все осколки, чтобы собрать их вместе, но это было невозможно. Я решил сохранить самый большой осколок, вот этот, а остальные зарыл, чтобы никто не порезался об острые края. 

Затем я отшлифовал его о камень, пока он не стал округлым. Я игрался с ним и все больше и больше восхищался его возможностью отражать солнечный свет в местах, куда солнце никогда не дотягивалось, например, в пещерах, глубоких ямах и в темном тропическом лесу. 

Это стало игрой в самых неожиданных местах, какие я мог найти. Все мое детство и юность я носил с собой зеркало, время от времени доставал его и возобновлял игру.



Когда я вырос и стал взрослым, я понял, что это была не просто детская игра. Это была метафора или образ того, что я мог сделать со своей жизнью. У меня был собственный опыт, понимание и сопереживание, которые могли отражаться. 

Я был фрагментом зеркала, чью первоначальную форму я не знаю. Я понял, что я не был ни светом, ни источником света, но я мог отражать свет в темных местах, в темных уголках людских сердец, да и в моем собственном сердце. 

В этом разница: я хотел бы видеть, как меняется мир и люди. И делая это, я, возможно, найду подражателей в хорошем смысле этого слова.


Это я и считаю смыслом жизни.

 Старый Лев прервал свой рассказ, положил зеркало в сумку и произнес:

 –Тебе не нужно зеркало, не так ли? У тебя вместо него уже есть твои глаза, твои Кошачьи Глаза! Запомнил?

Используй их мудро: находи темные места и делись своим светом. Освети темные пятна внутри себя и освещай с любовью все темные места, где бы ты ни находил их в этом большом диком мире, ведь так много темных мест в этих джунглях. 




Будь теми изменениями, которые ты хочешь видеть в этом мире, стань адво-котом и используй свои КОШАЧЬИ ГЛАЗА, чтобы тебе хватило сил в пути. Да, ты можешь подумать, что это странная задача, но это то, кто я есть, – путешественник. А теперь еще раз я желаю тебе достаточно всего!

Котенок и его друзья подняли сумку и приняли вызов. Они спустились с горы и вышли в мир. И вы, дорогие слушатели, можете подумать, что это странный конец для истории, но эта история также и о вас, о путешественниках.
