Der zerbrochene Spiegel. (2. Katzenauge)

Der alte Löwe übergab die Katzentüte an das Jungtier und drehte sich um, um seinen Ausgang zu machen. Es war eine ohrenbetäubende Stille, aber für den Klang seiner immer noch majestätischen Pfoten. 

Unser junges Tier war inzwischen mit der Erfahrung all dieser Geschichten gewachsen, aber plötzlich gab es eine kleine Panik in seinen Katzenaugen, als er den alten Löwen zurückrief.

"Warte! Was ist der Sinn des Lebens.... da unten im Dschungel?"

Die anderen Tiere, die sich inzwischen versammelt hatten, kicherten, als sie gerade angefangen hatten, sich zu zerbrechen, aber der Löwe drehte sich um und hob seine Pfote, sah das Jungtier an und antwortete:

"Ich werde auch diese Frage beantworten."

Der Löwe ging zurück, öffnete noch einmal die Tasche, nahm ein Stück eines Spiegels heraus und begann seine letzte Geschichte:

"Als ich nur ein Jungtier wie dich und in einer anderen abgelegenen Haube des Dschungels lebte, fand ich eines Tages die Bruchstücke eines Spiegels. Ich konnte nie herausfinden, wie es überhaupt dorthin kam oder welche Form es einmal hatte. 

Ich habe versucht, alle Teile zu finden, um sie wieder zusammenzusetzen, aber es war alles unmöglich. Also behielt ich das größte Stück, nämlich dieses, und grub die anderen aus, damit sich niemand an den scharfen Kanten schneiden konnte. 

Dann machte ich mich daran, es gegen einen Stein zu kratzen, bis es ganz rund war. Ich spielte damit herum und war immer mehr begeistert von der Tatsache, dass ich das Sonnenlicht an Orte reflektieren konnte, die die Sonne nie erreichen konnte; wie Höhlen, tiefe Löcher und dunkle Flecken, die vom schillernden Regenwald bedeckt waren.

 Es wurde ein Spiel und eine lange Übung, um die kniffligsten und unerwartetesten Orte zu finden, die ich finden konnte. Während meiner ganzen Kindheit und Jugend behielt ich den Spiegel und ab und zu nahm ich ihn heraus und nahm diese Herausforderung wieder auf.

Als ich dann erwachsen wurde, wurde mir klar, dass dies nicht nur ein Kinderspiel war. Es war eine Metapher oder ein Bild davon, was ich mit meinem Leben anfangen konnte. Ich hatte meine eigene Erfahrung, mein eigenes Verständnis und Einfühlungsvermögen, das sich widerspiegeln konnte. 

Ich war das Fragment eines Spiegels, dessen ursprüngliche Form ich nicht kenne. Ich verstand, dass ich weder das Licht noch die Quelle des Lichts war, sondern dass ich das Licht an dunkle Orte in der Welt sowie an versteckte Ecken der Herzen der Menschen und an meine eigenen reflektieren konnte. 

Das macht also einen kleinen Unterschied, denn es ist die Veränderung, die ich in der Welt und bei anderen Menschen sehen wollte. Und damit würden vielleicht auch andere zu Nachahmern im positiven Sinne werden.

Und das ist, glaube ich, der Sinn des Lebens."

An diesem Punkt hielt der alte Löwe inne und legte den Spiegel wieder in die Tasche und sagte:

"Jetzt brauchst du keinen Spiegel, oder? - Sie haben bereits den Spiegel mit Ihren Augen, Ihre Katzenaugen! Erinnerst du dich?

Benutze sie weise, um dunkle Orte zu finden und dein Licht zu teilen; der eine schaut hinein und der andere hinaus. Erleuchte dunkle, lieblose Flecken in dir selbst und benutze das gleiche liebevolle Licht an dunklen Orten, wo immer du sie findest, da unten in der großen, wilden Welt und es gibt viele dunkle Orte in diesem Dschungel. 

Seien Sie die Veränderung, die Sie in der Welt sehen wollen, werden Sie ein Advokat und nutzen Sie Ihre KATZEAUGEN, um Sie auf Ihrer Reise zu unterstützen. Ja, du magst es bei einer solchen Herausforderung seltsam finden, aber das ist es, was es braucht, wie ich zu sein; von einer reisenden Art. Jetzt noch einmal, ich wünsche dir genug!"

Und das Jungtier und seine Freunde nahmen die Tasche und die Herausforderung auf, gingen den Berg hinunter und hinaus in die Welt. Und du lieber Zuhörer, magst es seltsam finden mit einer Geschichte, die so endet, aber das ist, wie du, eine reisende Art.
