СКАЗКИ НА НОЧЬ



СВЯЗАННЫЕ С БРАСЛЕТОМ «КОШАЧИЙ ГЛАЗ»
 
Несколько сочиненных или найденных в интернете вдохновивших меня историй, адаптированных и отобранных в соответствии с темой дня и бисерным браслетом дня

От Ника Ди 2014-07-12

Как Дикий Кот получил свои глаза (1-й Кошачий Глаз)
Вы можете подумать: это странное начало для истории, но это история о путешественнике.

Однажды жил-был старый и мудрый Лев, который любил дальние путешествия в тропических джунглях. Теперь его путь лежал через горы. Там он наткнулся на реку, и в ее русле нашел несколько драгоценных камней – «Кошачьи глаза». Они сверкали и блестели под солнечными лучами. Лев поднял их и положил в специальный карман своей сумки, сумку упаковал в другую сумку и побрел дальше.

Да, вы можете подумать: странно, что Лев носит сумку. Но это был Лев-путешественник. Немного позже он остановился на ночлег и разжег небольшой костер, чтобы вокруг стало светлее и ему не было бы так одиноко. 

Недалеко от этого места бродил маленький Котенок, который потерялся в горном тропическом лесу. Ему повезло: он увидел свет, показывающий путь в густой темноте леса. Котенок подошел поближе. Сначала он не на шутку испугался страшного взгляда могучего Льва, сидящего в мерцающем свете пламени. 

Но любопытство победило, и он спросил, может ли он составить ему компанию на ночь и, возможно, разделить ужин, если таковой случайно будет. 

 – Да, – сказал старый Лев, открыл сумку и достал большой кусок хлеба.

Да, вы можете подумать: странно, что Лев ест хлеб, а не мясо, но это был Лев-путешественник. Маленький Котенок заметил драгоценные камни, которые выскользнули из сумки в сумке. Они сверкали и блестели в лунном свете. В шутку он сказал: 

 – Ого! Могу ли я взять камни?


Котенок едва закончил фразу, прикусил губы и уже сожалел о своем дерзком поступке: совершенно незнакомый маленький странник просит о чем-то могучего Льва. 
 
Но Лев просто ответил: 
 – Да, пожалуйста, можешь взять мои камни. 

Маленький Котенок не мог поверить в свою удачу. Он был настолько ошеломлен, что попрощался с Львом, даже не попробовав ни крошки хлеба. Ну, я полагаю, он не посмел остаться на случай, если старый Лев вдруг передумает. Котенок взял камни и с благодарностью отступил. Он чувствовал себя так, будто прошел тест, но все-таки ждал момента, когда Лев вдруг передумает. 

Старый Лев не передумал, а съел свой хлеб и заснул. Но совсем скоро он услышал приближающиеся шаги Котенка.
 Котенок присел у тлеющего огня, вернул камни и сказал: 

 – Спасибо вам за добрый и щедрый подарок. Но есть кое-что, что я предпочел бы этим драгоценным камням, что-то гораздо более ценное. Я хотел бы узнать, что заставило вас отдать камни мне без малейших сомнений или колебаний. 

 – У тебя это будет, – сказал старый Лев. – И многое другое. Я сделаю драгоценные камни твоими глазами. Они будут светиться, и ты сможешь найти дорогу в темноте. Используй их мудро: находи во тьме то, что тебе нужно, и делись своим светом. Освети лишенные любви темные пятна внутри себя и освещай с любовью все темные места, где бы ты ни находил их в этом большом диком мире, ведь так много темных мест в этих джунглях.

Да, вы можете подумать: странно – Лев с магическими способностями, но это был Лев-путешественник. Вот так дикий кот получил свои глаза и стал видеть в темноте. Наведите вспышку света на любого кота, и вы увидите отражение драгоценных камней.
