ታሪካት ናይቲ ድሙ አዒንቲ

ምስ ክባር እምኒታት  አዒንቲ ድሙ  ዝተአሳሰረ

እዚኦም ዝተወሰኑ ዝተፅሓፉ ታሪካትን ካብ ኢንተርኔት ዝተረኸቡ ክልመዱ ዝኽእሉ መለዓዐልቲ ታሪካትን ነቶም ገይፅታት ነጠብጣብ ክመዓራረዩ ዝተመረፁ አዮም

ብ ኒክ ዲ 2014-07-12


 
እቲ ናይ በረኻ ድሙ ከመይ አዒንቱ ከምዝረኸበ ። (ፈላማይ ዓይኒ ድሙ)
 
ከምዚ ኢሉ ዝጅምር ታሪክ ከሕድሸካ ይኽእል ግን ድማ ናይ ጉዕዞ ዓይነት እዩ ።
 
ሓደ እዋን በቲ ጥቅጥቅ ዝበለ ጫካ ሓሊፉ ናብቲ እምባ ዝበፅሐ ሓደ ዓብዪ አምበሳ ነበረ ። አብኡ ድማ ሩባ ረኸበ አብቲ ወሰን ሩባ ድማ ክልተ አዒንቲ ድሙ  ክባራት አእማን ረኸበ ። አብ ፀሓይ ዘብረቕርቑን  ዘንፀባርቑ እዮም ነይሮም ። አልዒሉ ናብ ፍልይ ዝበለት ጁባ ቦርስኡ አእተዎም አብ ውሽጢ ቦርሳ ቦርሳ ጌሩ ጉዕዝኡ ቀፀለ ። 

እወ, ቦርሳ ተሸኪሙ ዝኸይድ አምበሳ ከገርመልካ ይኽእል እዩ ። ግን ድማ ናይ ጉዕዞ ዓይነት እዩ ። ንእሽቶን ፅንሕ አሉ ምስ መሰየ መፅለሊ ሰሪሑ ንምቾትን ድብርትን ዝኸውን  ንእሽቶን ሓዊ አጊዱ ። 

ብዙሕ ከይፀንሐ ሓደ መንገዲ ጠፊእዎ ካብ ጫካ ወፂኡ ናብቲ እምባ ዝመፀ ንእሽቶን ገልገል አምበሳ ብርሑቕ አዒንቱ አብቲ ዝነድድ ሓዊ ዓረፋ ። ብሃንቀዉታ ድማ ናብቲ ተጉዓዚ ቀረበ ።  አብቲ ዝፀልመተ ጥቅጥቅ ዝበለ ጫካ ከምዚ ዝበለ ብርሃን ምርካብ ዘሐጉስ እዩ ። ፈለማ በቲ  ነበልባል አቢሉ ዝረአ መፍርሒ መልክዕ እቲ አምበሳ ፈሪሑ ነበረ ። 

ግን ድማ ብሃንቀዉታ ነቲ ፍርሒ ገዲፉ ናብቲ አምበሳ ቀሪቡ ምስኡ ክሓድር ከምዝኽእል ሓተቶ ከምኡ ድማ ድራር ከም አጋጣሚ እንተሃለሸዩ ። 

እቲ ዓብዪ አምበሳ እውን እወ ኢሉ ቦርስኡ ከፊቱ ዓብዪ ቁራስ ሕምባሻ አውፀአ


እወ, ሕምባሻ አብ ክንዲ ስጋ ዝበልዕ አምበሳ ከገርመልኩም ይክእል አዩ ግን እዚ ፍልይ ዝበለ አምበሳ እዩ ። ግን ድማ እቲ ገልገል አምበሳ አዒንቱ ካብቲ ቦርሳ ተንሸራቲቶም ዝወፁ ክባራት አእማን ዓረፉ ። ብ ብርሃን ወርሒ የንፀባርቑን የብረቕርቑን ነበሩ ። ብምቕላድ ድማ

“ኦኦው! አብ ክንዲ እቲ ሕምባሻ እቶም አእማን ክወስድ ይኽእል  ዶ?” በለ ። 

 እቲ ክብሎ ዝበለ ምሉእ ሓሳብ ብግዲ ወዲኡ በቲ ዝሓተቶ ሕቶ ተናሰሐ

ግን ድማ እቲ አምበሳ አቅልል አቢሉ "እወ ውሰዶም" በሎ ።

እቲ ግልገል ግና ዕድሉ ክአምን አይከአለን ። ብጣዕሚ ተገሪሙ  ንእሽተይ ቁራስ ሕምባሻ እኻ ከይጠዓመ ተሰናቢቱ ።ግና እቲ ዓብዪ አምበሳ ሓሳቡ ከይቅይር ፈሪሑ እዩ ። እቲ ገልገል እቲ ዓብዪ አምበሳ አጋጣሚ ሓሳቡ ከይቅይር እናፈረሐ ነቲ እምኒ አልዒሉ ብኽብሪ ሰላምታ ድሕር እናበለ ኸደ ።  

እቲ ዓብዪ አምበሳ ግን ምንም ከይበለ ነቲ ሕምባሻ በሊዑ ክህርስ ግድም በለ ። ግን ድማ ብዙሕ ከይፀንሐ ካብ ርሑቕ ናይ ዝመፅእ ርጋፅ ሰመዐ ። እቲ ገልገል እዩ ተመሊሱ መፂኡ ።በቲ ዝጨስ ሓዊ ኮፍ ኢሉነቶም አእማን መለሶም እሞ 

“ነቲ ውህብቶኻ የቐንየለይ ግን ድማ ካሊእ ካብዞም አእማን ብላዕሊ ዝደልዮ ነገር አሎ ። ካሊእ ክባር ነገር ። ።እቲ ብዘይ ምንም ምንትብታብን ጥርጣረን  ነዞም አእማን ክትህበኒ ዝገበረካ ነገር“ በሎ ። 

“ንሱ ክህበካ ይኽእል እየ" በሎ እቲ ዓብዪ አምበሳ "ካሊእ ነገር ድማ ነቶም ክባራት አእማን አዒንትኻ ክገብሮም እየ እሞ አብ ፀልማት ዘብርቑን ብፀልማት መንገድኻ ዘርእዩኻን ክኾኑ እዮም ። ብጥበብ ተጠቐመሎም እሞ ፀልማት ቦታ እናአለሽካ ብርሃን ለግሰሎም ፤ ሓዲኡ ንውሽጢ ሓዲኡ ድማ ንደገ ።  ፍቕሪ ዘይብሎም ፀልማት ቦታት ካብ ውሽጥኻ አብርህ ። ተመሳሳሊ ብርሃን ፍቕሪ አብዚ ሰፊሕ ዓለም አብ ዝረኸብካዮ ፀልማት አብርህ ። አብዚ ጫካውን ብዙሓት ፀልማት ቦታታት አለው እዮም ። ”

እወ, ናይ አስማት ባህሪ ብዘለዎ አምበሳ ትግረሙ ትኾኑ እዚ ግና ሓደ ፍሉይ ዓይነት እዩ ። ከምኡ ድማ ኾነ እቲ አምበሳ አዒንቱ ረኺቡ አብ ፀልማት ክርኢ ጀመረ ። መብራህቲ አብ ዝኾነ ድሙ አብርህ እሞ እቲ ክባር እምኒ ከም መስትያት ከሪአካ እዩ ።
