KATTÖGATS GODNATTSAGOR


I SAMBAND MED CATS-EYES ARMBAND

Dessa är några skriftliga berättelser och anpassningar av inspirerande berättelser hämtade från Internet och valda för att matcha varje pärla i armbandet.


Av Nik Dee  2014-07-12

Hur den vilda katten fick ögonen. (1:a Cats Eye)

Du kanske tycker att det är konstigt med en historia som börjar så här men det här är av resande typ.

Det var en gång ett gammalt och klokt lejon som hade rest långt över en djungelns tropiska landskap och började nu sin väg upp i bergen. Där fann den en flod och i flodbädden ett par ädelstenar; katt ögon ädelstenar. De glittrade och glänste i solljuset. Den plockade upp dem och lade dem i en speciell ficka i väskan, en väska i en väska och vandrade vidare.


Ja, du kanske tycker det är konstigt med ett lejon som bär en väska men detta lejonet var en resande typ. Lite senare campade den för natten och gjorde en liten lägereld för komfort och sällskap.


En liten bit bort fanns en liten unge, som hade gått vilse ut ur djungeln och uppe i bergen. Den fick syn på ljuset och närmade sig nyfiket mot vandraren. Det var bra att få ett ljus som visade vägen i det djupa mörkret i en bergig tropisk skog. Först blev den verkligen rädd för det mäktiga lejonets skrämmande utséende, sittandes i flammans flammande ljus.

Men nyfikenheten tog över och den närmade sig lejonet för att fråga om den skulle kunna sällskapa för natten och eventuellt för kvällsmat, om det möjligtvis skulle finnas något.

Det gamla lejonet sa ja, öppnade väskan och tog ut en stor brödbit.

Ja, du kanske tycker det är konstigt med ett lejon som äter bröd och inte kött, men det var ett lejon av en resande typ. Den lilla ungen fick nu syn på de ädelstenar som glittrade ur väskan i väskan. De glimmade och glänste i månskenet. Skämtande sa den:

“Wow! Skulle jag möjligtvis kunna få stenarna istället?”


Den hade knappt avslutat meningen, bet sig i läpparna och ångrade redan denna kaxiga förfrågan från en helt och hållet liten främling.
 
Men lejonet sa kort och enkelt ja, varsågod, snälla ta mina stenar.”

Den lilla ungen kunde inte tro vilken tur den hade. Den var så överväldigad att den sa farväl utan att ens smaka på en enda brödsmula. Tja, jag antar att den inte vågade stanna i fall det gamla lejonet plötsligt skulle ändra sig. Ungen tog stenarna och backade av med respektfull tacksamhet, fortfarande med känslan av att detta är ett test i väntan på att lejonet plötsligt skulle ändra sig i vilken minut som helst. 

Det gamla lejonet åt inte sitt bröd och rullade ihop sig för att sova. Men det tog inte lång tid innan det hörde avlägsna närliggande steg från tassar och ungen var tillbaka igen. Den satte sig vid den pyrande elden, återlämnade stenarna och sa:

"Tack för den snälla och generösa gåvan. Men det finns något annat jag hellre skulle vilja ha än dessa ädelstenar, något mycket dyrare. Och det är vad det än var som gjorde dig villig att ge dem till mig utan minsta tvivel eller tvekan. "



"Det ska du få." Sa det gamla lejonet. "Och mycket mer. Jag ska göra de ädla stenarna till dina ögon, lysande i mörkret och göra det möjligt för dig att hitta din väg i mörkret. Använd dem klokt att hitta mörka platser och dela ditt ljus; ena tittar in och det andra ser ut. Upplys mörka oälskade ställen inom dig själv och använd samma kärleksupplysning på mörka ställen vart du än hittar dem i denna stora vilda värld och det finns många mörka platser där nere i denna djungel. "

Ja, du kanske tycker det är konstigt med ett lejon som har magiska krafter, men det var en resande typ. Så det hände verkligen när den vilda katten fick sina ögon och gjorde att den såg i mörkret. Lys ett ljus på vilket katt som helst så kommer du få dem ädelstenarna reflektera tillbaka.
