قصص عيون القط لقبل النوم
متصلة بسلسلة عيون القط
هذه هي بعض القصص المكتوبة والمحاكية من القصص الملهمة وجدت على الإنترنت، التي تم اختيارها لمطابقة كل حبة من السلسة.
كتبها نيك دى 12- 7 - 2014
كيف حصلت القطة البرية على عينيها (أول عين للقط)

قد تعتقد أنه من الغريب أن تكون بداية القصة هكذا لكن القصة فيها تيمة التجول.

ذات مرة كان هناك أسد كبير وحكيم كان قد سافر عبر الأماكن الطبيعية الإستوائية من الغابة، وشق طريقه الآن فوق الجبال. هناك وجد نهر وفي قاع النهر زوج من الأحجار الكريمة، جواهر عينا  القط. كانت تتألق وتلمع في ضوء الشمس. التقطها ووضعها في جيب خاص من حقيبته، حقيبة داخل حقيبة، و تابع تجواله. 

نعم أنت قد تعتقد أنه من الغريب أن يحمل أسد حقيبة لكنه كان قط من النوع المتجول. بعد ذلك بقليل خيم خلال الليل و أوقد نارا صغيرة للراحة و الصحبة.

على مسافة غير بعيدة كان هناك شبل صغير فقد طريقه خارج الغابة فوق الجبال، و قد رأى الضوء و اقترب بفضول من الأسد المتجول. كان من الجيد أن يجد ضوءا فى الظلمة الكثيفة للغابة الجبلية الإستوائية. فى البداية شعر بخوف حقيقي من الهيئة المخيفة للأسد القوى و هو جالس فى الضوء المترجرج للنيران.
لكن الفضول غلبه و اقترب من الأسد سائلا إن كان من الممكن أن يرافقه خلال الليلة و ربما يحصل على بعض  العشاء إن أمكن.

اجاب الأسد بالإيجاب و فتح حقيبته و أخرج قطعة كبيرة من الخبز.

نعم أنت قد  تعتقد أنه من الغريب ان يأكل اسدا خبزا بدلا من اللحم لكن هذا الأسد كان من النوع المتجول. لكن الشبل الصغير لمح الجوهرتان القيمتان تنزلقان من الحقيبة التى داخل الحقيبة، و قد تألقتا و لمعتا فى ضوء الليل، فقال الشبل مازحا:
"واو! ألا يمكن أن أحصل على هاتان الحجرتان بدلا من ذلك؟"

و قد أنهى الجملة و هو يعض شفتيه ندما على طلبه الجرىء من شخص غريب تماما عنه.

لكن الأسد أجابه ببساطة بالإيجا ب و سأله أن يتفضل بأخذ الجوهرتين.
لم يصدق الشبل الصغير حظه. كان مذهولا لدرجة أنه ودع الأسد دون أن يتذوق أى كسرة من الخبز، و لم يجرؤ أن يبقى فى حال غير الأسد الكبير رأيه فجأة. أخذ الشبل الجوهرتان و تراجع فى احترام و امتنان و هو يشعر انه فى امتحان و ينتظر أى لحظة قد يغير الأسد فجأة.
لم يفعل الأسد االكبير ذلك و إنما أكل و تكور عل نفسه و نام، لكنه لم يبق طويلا حتى سمع صوت خطوات أقدام مخلبية تقترب و رجع الشبل ثانية، و جلس بقرب النار التى هدأ  لهبها و أعاد الجوهرتان و قال:

"أشكرك على عطيتك الكريمة و الطيبة لكن هناك شيئا أفضل ان أحصل عليه أكثر منها، فالخبز أكثر قيمة منها بكثير. و هذا الذى جعلك مستعدا  لتمنحنى إياها بدون أدنى قدر من الشك أو التردد."
قال الأسد الكبير: "لك هذا، و ستحصل على ما هو أكثر. سأجعل الجوهرتان الثمينتان عينين لك تلمعان فى الظلام و تمكناك من إيجاد طريقك فى الظلام أيضا. استخدمهما بحكمة لتجد الأماكن المظلمة و تشارك نورك؛ واحدة تنظر للداخل و الأخرى للخارج. أضىء المناطق المظلمة الخالية من الحب داخل نفسك و استخدم نفس النور المحب فى الأماكن المظلمة أينما وجدتها فى هذا العالم الكبير و هناك أماكن مظلمة كثيرة فى الغابة بأسفل."

نعم إنك قد تعتقد أنه من الغريب أن يكون هناك أسدا له قوى سحرية لكن هذا الأسد كان من النوع المتجول. هكذا حدث هذا عندما حصلت القط البرى على عينيه و هكذا أصبح يرى فى الظلام. سلط الضوء على أى قطة و سترى الجواهر الثمينة تعكسه.

