CONTES DES YEUX DE CHATS

CONNECTÉ AU BRACELET YEUX DE CHATS

Ce sont des histoires écrites et des adaptations d'histoires inspirantes trouvées sur Internet, choisies pour correspondre à chaque perle du bracelet.

Par Nik Dee 2014-07-12



Comment le chat sauvage a eu ses yeux. (1er œil de chat)

Vous pouvez penser que c'est étrange avec une histoire qui commence comme ça, mais c'est une histoire de voyage.

Il était une fois un vieux et sage lion qui avait voyagé loin à travers le paysage tropical d'une jungle et faisait maintenant son chemin vers les montagnes. Il y trouva une rivière et dans le lit de la rivière une paire de pierres précieuses; les gemmes yeux des chats. Elles brillaient et scintillaient au soleil. Il les ramasse et les met dans une poche spéciale de son sac, un sac dans un sac et se promène.

Oui, vous pouvez penser que c'est étrange, un lion portant un sac mais c'était un voyageur. Peu de temps après, il campa pour la nuit et fit un petit feu de camp pour le confort et la compagnie.

Non loin de là, un petit lion, qui s'était égaré dans la jungle et dans les montagnes, aperçut la lumière et s'approcha curieusement du vagabond. C'était bien d'avoir une lumière qui montre la voie dans l'obscurité dense d'une forêt tropicale montagneuse. Au début, il avait vraiment peur du regard effrayant du puissant lion, assis dans la lumière vacillante des flammes.

Mais la curiosité a eu raison de lui et il a approché le lion lui demandant s’il pourrait l’accompagner pour la nuit et peut-être un souper, si par hasard il y en aurait.

Le vieux lion a dit oui et a ouvert son sac et prit un gros morceau de pain.

Oui, vous pensez peut-être que c'est étrange qu'un lion mange du pain et non de la viande mais que c'était un lion voyageur. Mais le petit lionceau aperçut plutôt les pierres précieuses qui glissaient hors du sac dans le sac. Elles brillaient et scintillaient au clair de lune. En plaisantant, il a dit:

"Wow! pourrais-je éventuellement avoir ces pierres à la place?"

Il avait à peine fini la phrase mordant ses lèvres regrettant déjà cette requête arrogante d'un tout petit inconnu.

Mais le lion a simplement dit "oui, vas-y, s'il te plaît, prends mes pierres."

Le petit ne pouvait pas croire sa chance. Il était tellement abasourdi qu’il a fait ses adieux sans même goûter la moindre miette de pain. Eh bien, je suppose qu’il n'a pas osé rester au cas où le vieux lion changerait soudainement d'avis. Le lionceau prit les pierres et recula avec une reconnaissance respectueuse, se sentant encore inscrit à un test en attendant un moment où le lion changerait soudainement d'avis.

Le vieux lion ne le fit pas, il mangeait son pain et se pelotonnait pour dormir. Mais il ne fallut pas longtemps pour entendre des pas de patte approcher à distance et le lionceau était de retour. Il s'est assis près du feu qui couvait, a rendu les pierres et a dit:

"Merci pour le don gentil et généreux. Mais il y a quelque chose d'autre que je préférerais que ces pierres précieuses, quelque chose de beaucoup plus précieux. Et c'est ce qui vous a poussé à me les donner sans le moindre doute ou hésitation."

"Tu auras cela" dit le vieux lion. "Et beaucoup plus. Je ferai de tes pierres précieuses des yeux brillants dans le noir et te permettant de trouver ton chemin aussi dans le noir. Utilise-les judicieusement pour trouver des endroits sombres et partager ta lumière; l'un regarde à l'intérieur et l'autre regarde à l’extérieur. Illumine en toi-même les zones sombres et sans amour et utilise cette même illumination aimante dans les endroits sombres où tu les trouveras dans ce grand monde sauvage et il y a beaucoup d'endroits sombres dans cette jungle. "

Oui, vous pouvez penser que c'est étrange un lion avec des pouvoirs magiques, mais c'était un voyageur. Donc, c'est arrivé quand le chat sauvage a eu ses yeux et l'a donc fait voir dans le noir. Allumez une lumière devant un chat et vous verrez le miroir de pierres précieuses.
