SHEEKADII BISADII INDHAHA EE SARIIRTA
BISADA INDHAHEEDA WAXA KU XIRAN JINJIMo

WAXAA JIRA SHEKOOYIN LA QORAY IYO LA QABSASHO DHIIRIGELIN AHOO LAGA HELO INTERNETKA,KUUL KASTA KU BEEG JINJINTEEDA

BY NIK DEE 2014-7-12

Side bay bisada duurjoogta ahi uga helaysaa  indhaheeda.(1st bisadii  indhaha)

Waxaan umalaynaysaa inay layaab leedahay sheekadan biliwgeedi  laakiin waa qqr socdaalka ka mid ah.
Beri baa waxaa jiray libaax weyn oo caqli badan kaasoo ka gudbayeey kaynta kuna ciyaarayeey xaga sare ee buurta.waxaa uu  helay webi, waxaana uu ku arkay moolkii webiga labo dhagax oo aad u qaali ah;bisadihii jawharada indhaha.weey  dhalaalayaan  weyna walaalac leeyihiin sida cadceeda. Wuu soo qaaday wuxuuna dhigay  boorsadiisa,aayarna wuu iska socday.



Haa waxaad umalaynaysaa inay layaab tahay libaax u qaylinaaaa bagiisa isagoo soconayaa.inyar kadib meel yar oo fiican buu habeenki samaystay oo raaxo leh


.
Kamuu fogaan koobkii  yaraa. Kaaso kaga lumay markii uu boodboodayee duurka buurta, wuxuu u qabtay aayar meel iftiina iyo wuuna ogaaday wax kasta. Waxay ahayd wax fiican inuu iftiin lahaado wuxuu tusiyaay madawgii buurta iyo cufnaanteedii. Markii ugu horaysay uu xaqiiq u helay  cabsi u helay si  xoogan libaaxii, isagoo ku fariistay danbiilihii iftiinka.

Laakiin si caqliyeeysan si wanaagsan buu helay sidoo kale wuxuu ku soo dhawaaday libaaxii  wuxuuna weydiiyeey inay tahay shirkad caawan macquul tahay in casho laga helayo.hadii jaaniis jiro.
Libaaxii weynaa wuxu yiri haa  wuxuuna furay bagii wuxuuna u soo saaray jeex roodhiya.

Waxaad u malaynaysaa inay tahay layaab libaax cunayaa roodhi hilib maaha  laakiin socdaalna galaya.koobkii yaraana wuu qabsadayee qiimaha badnaa oo ku dhagsanaa baga. Dhinbiilihii walaalac lahaa wuxuu yidhi;



“WaaW!macquul maaha inaan haysto dhagixii weli?”

Si adag baan u dhameeyay qaniinyadii xukumada ahayd ee bishimaha waxaan ka shalaynayaa sidaan isku cajabiyaay codsigii qofkii aan gebi ahaanba aqoon.



Laakiin libaaxii sidi fuduud bu u yidhi, ka soco , fadlan maad haysaa dhagaxaygii.’’


Koobkii yaraa ma rumaysnayn inuu nasiib fiicanyahay. Aad buu u quruxbadnaa qiimihiisu anagoo ku tijaabin .si wanaagsan u qaatayma aanan kumana indho adaygiin inaan la sii joogo libaaxa weyn si dhakhso leh bay isku badashay fikirkiisi. Cub wuxuu soo qaaday dhagixii iyo wuxuuna xidhay si sharaf leh wuuna u mahad celiyeey weli wuxuu dareemayeey sidii inuu tijaabiyeey isagoo sugayeey wakhti yar libaaxi si dhakhso leh buu isku badalay maskaxdiisi.

Libaaxii weynaa muusan samayn, mana cunin roodhidii wuuna is duuduubay si uu u seexdo.laakiin ma qaadan wakhti dheer ilaa uu ka maqlayeey  jabaqdii oo soo dhaw iyo inuu soo noqday cupkii.Wuu fadhiistay si layaab leh, wuxuuna ku soo noqday dhagixii wuxu yidhi:

‘’ Waad mahadsantahay naxariistaada iyo hadiyadaada. Waxkalaa jira ama waxaan haysan doona dhagaxan qaaliga ah, wax ka qiimo badan baa jira, si kastaba ay ahaataba waxaan rajaynayaa inaad I siiso adoon iga shakiyin.’’
‘’ Waad haysataa . ‘’waxaa yidhi libaaxii wynaa.’’  Iyo si badan. Waxaan ku  soo samayndoonaa mid jawharada oo qaali ah indhahaaga,amaanaya madawgaa awoodna u leh inaad ka heshid madawga.u isticmaal si caqliyeeysan si aad  uga heshid meelaha madmadow ulana wadaagtiid 

iftiinka;mid ku soo eegaya iyo midaan ku eegtid.si uu kugu ifiyo madawgaa meelaha aadan jeclaysanayn naftaadu una isticmaal si lamid ah meelaha madow aad jeceshahay in laguuu ifiyo meel kasta aad ka heshid bagan waxaa  jiraa meelo badan oo madaw duurka’’.
Haa, waxaad u malaynaysaa inay layaab leedahay libaax khiyaali awooda leh oo socdaalaya. Way dhacdaa markaa bisada duurjoogta ahi ay hesho indho kor ugu qaada arageeda xiliga iftiinka.iftiinka soo baxaa bisad kasta waxaad arkaysaajawharad qaaliya oo ka danbaysaa muraayada.
