
关于猫眼石的睡前故事



连接到手镯上的猫眼石
 
这些都是一些原创故事和改编自互联网上的励志故事，被选择来匹配手镯上的每一颗宝石。

尼克迪 2014-07-12

这只大猫是如何得到他的眼睛的。(第1颗猫眼石)

你可能觉得这样的故事开头很奇怪，但这是一个有关旅行的故事。

从前有一只年老而聪明的狮子，它穿越了热带丛林，长途跋涉，现在爬上了高山。在那里，它发现了一条河流，河床里有一对宝石;这是猫眼石。它们在阳光下闪闪发光。它把它们捡起来，放在袋子里的一个特别的口袋内，这是一个袋中袋，然后再继续往前走。

“是的，你可能觉得有一只狮子背着包很奇怪，但这是一场旅行啊。过了一会儿，它就在夜里搭起了帐篷，还生了一堆小营火，这既可取暖，也算是一种慰藉。

在不远的地方，有一只在丛林里迷了路的大猫幼崽，爬上了山，它看见了亮光，于是好奇地向那个四处流浪的老狮子走来。它觉得在浓密黑暗的热带雨林中，有一盏灯为它指明方向，真是太好了。在看到老狮子的第一眼它就被吓住了，雄狮的脸部在闪烁的火光的照耀下，显得很可怕。

但在好奇心的驱使下，它还是走近了老狮子，问着是否可以与它一起过夜，如果碰巧它有准备晚餐的话，也许它们可以一起共进晚餐。

老狮子答应了，它打开袋子，拿出一大块面包。

是的，你可能认为狮子吃面包而不吃肉很奇怪，但这是一只爱旅行的狮子。这时幼崽突然看到有宝石从袋子里滑出来。它们在月光下闪闪发光起来。于是它开玩笑地说:

“哇!我可以以这个宝石代替面包吗？”


它话还没说完，就开始后悔了，它咬着嘴唇，觉得不该对一个完全陌生的人提出这样狂妄的要求。
 
但是狮子只是简单地说：“好的，来吧，请拿走我的石头。”

这只幼崽不敢相信自己的好运气。它惊呆了，连面包屑都没尝一下就告别了。嗯，我想它是不敢呆在这里，怕老狮子突然会改变主意。这只幼崽带着敬意和感激的心情离开了，它觉得老狮子在考验它，不知什么时候就会突然改变主意。

不过老狮子没有，它吃完了面包后，就蜷着身子去睡觉。但没过多久，它就听到远处传来爪子着地发出的脚步声，幼崽又回来了。它在熊熊燃烧的火炉旁坐下，把宝石放回去，说道:

 “谢谢你的厚礼。”但一定还有一件东西比这些宝石更值得我拥有，一件更珍贵的东西。我想这就是为什么你愿意毫不犹豫地把宝石给我的原因。”

“你会有的。”老狮子说。“而且还会得到更多。我会让珍贵的宝石成为你的眼睛，在黑暗中发光，让你在黑暗中找到属于自己的路。明智地使用它们，寻找那些黑暗的地方，并分享你拥有的光明;一个眼往内看，另一个往外看。照亮你内心深处的黑暗，然后利用这个从心中萌发的爱之光芒，照亮这个狂野的世界及这片丛林的黑暗地方。”

是的，你可能会觉得狮子有魔力很奇怪，但这是一只爱旅行的狮子。当那只幼狮得到了它的眼睛，于是它就能在黑暗中视物。你可以对对着任何一只猫闪一下光，你就会看到那颗珍贵的宝石的倒影。


