CUENTOS PARA DORMIR SOBRE OJOS DE GATO


CONECTADO A LAS PULSERAS DE OJOS DE GATOS

Los siguientes se refieren a algunos cuentos escritos y adaptaciones de cuentos inspiradores encontrados en
Internet, y que fueron elegidos para que pudieran coincidir con cada perla de la pulsera.
Por Nik Dee 2014-07-12

Cómo obtuvo el gato silvestre sus ojos. (1º ojo de gatos)

Puede que llegues a pensar que sea un tanto extraño empezar con una historia que inicie así, pero se trata de alguien que ha viajado mucho.

Había una vez un león sabio y viejo que había recorrido el paisaje tropical de una jungla y que ahora se dirigía hacia las montañas. Estando ahí, encontró un río y en el lecho del río, un par de piedras preciosas; gemas de ojos de gatos. Centelleaban y brillaban a la luz del sol. Los recogió y los colocó en un bolsillo especial de su bolsa, una bolsa dentro de otra bolsa, y se dispuso a vagar.


Sí, puede que pienses que sea un tanto extraño que un león se la pase cargando una bolsa, pero se trata de alguien que ha viajado mucho. Poco después, se dispuso a acampar para pasar la noche e hizo una pequeña fogata para su comodidad y compañía. 

No muy lejos, se encontraba un pequeño cachorro que había perdido su camino de la jungla, y las montañas, vio la luz que le  causó curiosidad. Le resultó bueno tener una luz que le mostrara el camino en la densa oscuridad de un bosque tropical montañoso. Al principio se asustó mucho por la mirada temerosa del poderoso león, sentado a la luz parpadeante de las llamas.
Pero la curiosidad  hizo que sacara lo mejor de él y se acercó al león preguntándole si podía acompañarlo esa noche y quizá cenar de tener algo que le sobrara. 

El viejo león dijo que sí y abrió su bolsa y tomó un gran pedazo de pan.

Sí, puede que pienses que sea un tanto extraño que un león tuviera que comer pan en vez de carne, pero se trata de alguien que ha viajado mucho. Pero el pequeño cachorro ahora vio las piedras preciosas que salían de la bolsa dentro de otra bolsa. Centelleaban y brillaban a la luz de la luna. En broma dijo: 

 "¡Guau! ¿podría mejor tener las piedras?


Apenas había terminado la frase mordiéndose los labios, lamentando la solicitud por un completo pequeño desconocido. 
 
Pero el león simplemente dijo que sí, adelante, por favor, toma mis piedras".


El pequeño cachorro no podía creer su suerte. Estaba tan aturdido que se despidió sin siquiera probar ni la más mínima miga de pan. Bueno, supongo que no se atrevería a quedarse en caso de que el viejo león cambiara repentinamente de opinión. El cachorro tomó las piedras y se retiró con respetuosa gratitud, aún sintiéndose como si estuviera a prueba y que en cualquier momento el león cambiaría de parecer. 

Sin embargo, el viejo león no comió su pan y se acurrucó para dormir. Pero no pasó mucho tiempo hasta que escuchó algunos pasos y ahí nuevamente se encontraba el cachorro de regreso. Se sentó junto al fuego ardiente, devolvió las piedras y dijo: 

 "Gracias por el amable y generoso regalo. Pero hay algo más que me gustaría tener más que estas piedras preciosas, algo mucho más precioso. Y quiero aquello que te hizo querer obsequiármelos sin la menor duda". 


"Eso lo tendrás". Dijo el viejo león. "Y mucho más. Haré que las gemas preciosas sean tus ojos, para que puedan brillar en la oscuridad y permitiéndote también encontrar tu camino en la oscuridad. Utilízalos sabiamente para encontrar lugares oscuros y así compartir tu luz; uno que sea utilizado para mirar y otro para vigilar. Ilumina los lugares oscuros sin amor dentro de ti y usa esa misma iluminación amorosa en lugares oscuros donde sea que los encuentres en este gran mundo salvaje y créeme, existen muchos lugares oscuros en esta jungla".

Sí, puede que pienses que sea un tanto extraño que un león tuviera poderes mágicos, pero se trata de alguien que le gustaba viajar. Y así sucedió cuando el gato montés obtuvo sus ojos y pudo ver en la oscuridad. Dirige una luz hacia cualquier gato y verás las preciosas gemas reflejarse.
