KATZENAUGEN GUTENACHTGESCHICHTEN
VERBUNDEN MIT KATZENAUGENARMBAND
 
Dies sind einige geschriebene Geschichten und Adaptionen von auf Internet inspirierenden Geschichten, die zu jeder Perle des Armbandes anpassen.
 
 Von Nik Dee 2014-07-12

Wie die Wildkatze seine Augen bekam. (1. Katzenauge)

Sie mögen es seltsam finden, wenn eine Geschichte so beginnt, aber das ist eine reisende Art.

Es war einmal ein alter und weiser Löwe, der weit durch die tropische Landschaft eines Dschungels gereist war und sich nun auf den Weg in die Berge machte. Dort fand er einen Fluss und im Flussbett ein Paar Edelsteine; Katzenaugen aus Edelsteine. Sie funkelten und glitzerten im Sonnenlicht. Er hob sie auf und legte sie in eine speziell kleine Tasche seiner Tasche, eine Tasche in einer Tasche, und wanderte weiter.

Ja, es selten zu finden, ein Löwe, der eine Tasche trägt. Das war eine erfundene Geschichte. Wenig später kampierte er für die Nacht und machte ein kleines Lagerfeuer für Komfort und Beleuchtung. 

Nicht weit entfernt erblickte ein kleines Jungtier, das sich aus dem Dschungel und in die Berge verirrt hatte, das Licht und kam neugierig auf den Wanderer zu. Es war gut, ein Licht zu haben, das den Weg in die dichte Dunkelheit eines gebirgigen Tropenwaldes weist. Zuerst erschreckte ihn der ängstliche Blick des mächtigen Löwen, der im flackernden Licht der Flammen saß.

Aber der Neugierde kam besser zur Geltung und er kam auf den Löwen zu und fragte ihn, ob er die Nacht und vielleicht ein Abendessen begleiten könne, falls es zufällig welche gäbe. 

Der alte Löwe sagte ja und öffnete seine Tasche und suchte sich ein großes Stück Brot aus.

Ja, man mag es seltsam finden, wenn ein Löwe Brot isst aber kein Fleisch. aber das war ein Löwe der reisenden Art. Doch das kleine Jungtier sah nun eher die Edelsteine, die aus der Tasche rutschen. Sie funkelten und glitzerten im Mondlicht. Im Scherz hieß es: 

"Wow! Könnte ich stattdessen vielleicht diese Steine haben?"

Kaum hatte er den Satz beendet, beißt er sich in die Lippen und bedauert schon diesen übermütigen Wunsch eines völlig Fremden. 

Aber der Löwe sagte einfach ja, bitte, nimm meine Steine."

Das kleine Jungtier konnte sein Glück nicht fassen. Er war so verblüfft, dass er sich von ihm verabschiedete, ohne auch nur ein bisschen Paniermehl zu probieren. Nun, ich nehme an, er wagte es nicht zu bleiben, falls der alte Löwe plötzlich seine Meinung ändern würde. Das Jungtier nahm die Steine und zog sich in respektvoller Dankbarkeit zurück und fühlte sich immer noch wie in einem Test eingeschrieben, der nur darauf wartet, dass der Löwe plötzlich seine Meinung ändert. 

Der alte Löwe aß nicht sein Brot und rollte sich in den Schlaf. Aber es dauerte nicht lange, bis er entfernte Pfotenschritte hörte und das Jungtier wieder da war. Er setzte sich zu dem schwelenden Feuer, gab die Steine zurück und sagte: 

"Danke für das freundliche und großzügige Geschenk. Aber es gibt noch etwas anderes, das ich lieber hätte als diese Edelsteine, etwas viel Kostbareres.Ich möchte wissen, was dich dazu bewogen hat, sie mir ohne den geringsten Zweifel oder Zögern zu geben." 

"Das wirst du haben." Sagte der alte Löwe. "Und vieles mehr. Ich werde die kostbaren Edelsteine zu deine Augen machen, die im Dunkeln leuchten und es dir ermöglichen, dich auch im Dunkeln zurechtzufinden. Benutze sie weise, um dunkle Orte zu finden und dein Licht zu teilen; der eine schaut hinein und der andere hinaus. Erleuchte dunkle, lieblose Flecken in dir selbst und benutze dieselbe liebevolle Erleuchtung an dunklen Orten, wo immer du sie in dieser großen, wilden Welt findest, und es gibt viele dunkle Orte in diesem Dschungel."

Ja, vielleicht erscheint ein Löwe mit magischen Kräften für Sie undenkbar. Aber das war eine Fiktion. So geschah es, als die Wildkatze ihre Augen bekam und sie daher im Dunkeln sehen ließ. Blitzen Sie bei jeder Katze ein Licht auf und Sie werden die kostbaren Edelsteine wieder sehen.
