پيشو سترګے خوب وخت قيصے

پيشو سترګوهار سره تړل شوے

دلته څه ليکلے شوے قيصے دې  اوموافقتونه ده اغېزمن قيصوچي په انټرنیټ موندلے شوي دي انتخاب شوې دې چي ده هار هري يو مالي سره سمون خورې

             د نیک ډی لخوا2014-07-12

څنګه وحشیانه پيشو سترګې ترلاسه کړې. (لومړی
پيشو سترګه)

تاسو شاید فکر کوې چې دا د یوې قيصےسره ناڅرګند دی چې داسې پیل کیږي لکه خو دا ده سفر ډول دی.


هلته یو زړور او عقلمند شیر وو چې د ځنګل د ساحه په اوږدو کې یې سفر کړی و او اوس  د غرونو لور روان وو. هلته ېې یو سيند وموندل او ده سېند په غاړه ېې قېمتی کانړی اومندل؛ پېشو سترګې غمې . دوی د لمر په رڼا کې لوټ کړل او ښکته شول. دوی یې ونیول او په ځانګړی جیب بکس کې یې یو کڅوړه   کې واچوله او وویشتل او روان شو. 





او، تاسو شاید فکر وکړو چې د شیر لیونۍ سره عجیب وی، مګر د سفر ډوله وه. لږ وروسته وروسته د شپې لپاره ځای پرځای شو او د آرامۍ او شرکت لپاره یې یو کوچنی کیمپ جوړ کړ.




یو کوچنی کوچنۍ ځناور   نه دی، کوم چې د ځنګل څخه پورته او غرونو ته یې لاره له لاسه ورکړې، د رڼا لیدل او په حیرانتیا سره د وینر سره تماس ونیول شو. دا ښه و چې د یو غرني طوفان ځنګل په تیاره اونۍ کې روښانه لاری روښانه کړي. په لومړي سر کې دا د لوی شیر له خوا ډارېدل، د اورونو رڼا کې ناست وو.



خو ژوره اندیښنه له دې څخه غوره شوه او دا شیر ته غوږ ونیول چې ایا د شپې او ممکن ممکن د ډوډۍ سره کولی شي، که چیرې د امکان له مخې وي.
زاړه شیر وویل او خپل بکس یې پرانيستی او د ډوډۍ یوه لویه برخه یې راټوله کړه.

او ، تاسو شاید فکر وکړو چې دا د شین ډوډۍ ډوډی سره ناڅرګند دی او غوښه نه لري مګر د سفر ډول ډول شیر دی. مګر اوس کوچنی کیب په بسته کې د بکس څخه قیمتي ډبرو سترګې پټولې. دوی د سپوږمۍ په رڼا کې راڅرګند کړل په خندا کې یې وویل:



"واو! آیا زه ممکن د دوی پرځای ډبرې ولرم؟"


دا په سختۍ سره د جزا په غوږونو پای ته رسېدلی و، له دې امله د دې کوچني اجنډا لخوا د دې کاکسي غوښتنې څخه خواشینۍ کول.



مګر شیر یوازې وویل چې هو، مخکې لاړ شه، زما تیږه لرئ.؛


کوچنی کوچنۍ ځناور  ا د خپل قسمت په اړه باور نه درلود. دا ډیره حیرانتیا وه چې دا به د هغه د کښتۍ پرته چې حتی لږ څه وخوري. ښه، زه فکر کوم چې دا به د پاتې کیدو ټیټه نه وه، په داسې حال کې چې زاړه شعر به په ناڅاپي توګه خپل فکر بدل کړي. کوچنۍ ځناور   ډبرې واخیستې او په درناوی یې مننه وکړه چې لا تر اوسه هم د آزموینې په څیر احساس کوي چې یوازې د هرې مودې انتظار ته رسیږي کله چې شیر به په ناڅاپي توګه خپل ذهن بدل کړي.


زاړه شیر یې ونه کړ، ډوډۍ یې وخوړله او خوب یې ویده. مګر دا اوږد مهاله تر هغه وخته پورې چې دا د لیرې پرتو پولو ګامونو اوریدلی نه و او کیب بیا بیرته راځي. دا د اور وژونکي اور په واسطه ناست وو، ډبرې یې بیرته راوړې او ویې ویل
:
"د مهربانۍ او سمدستي ډالۍ مننه. مګر داسې یو څه شتون لري چې زه یې د دې قیمتي ډبرو څخه زیات وای، یو څه ډیر قیمتي. او دا هغه څه دي چې تاسو یې دومره لږ شک او شک نه درلودل چې ما ته راکړئ. "



"دا به تاسو وي." زاړه شعر ته وویل. "او نور زیات. زه به ستا قیمتی قیمتی قیمتی قیمتی توکي جوړ کړم، په تیاره کې چټک او ستاسو په لاره کې په تیاره کې د موندلو توان لرم. د تیارو ځایونو موندلو او خپل رڼا شریکولو لپاره د دوی له خوا په عقل سره کار واخلئ؛ یو په لټه کې دی او بل یې لیدل کیږي. پخپله دننه د تیاره سترګو سپوږمۍ روښانه کړئ او په تیاره ځایونو کې چې ورته یې په لوی لوی ځنګل نړۍ کې پیدا کول دي د ورته مینځلي روښانتیا څخه کار واخلئ او هلته په دې جنگل کې ډیری تیاره ځایونه شتون لري
. "

او، تاسو شاید د شیر سره دا د جادو جادو سره ولیدل، مګر دا د سفر ډوله وه. نو دا پېښه رامنځ ته شوه کله چې وحشیانه کتل سترګې ولګولې او له دې امله یې په تیاره کې ولیدل. په هر بلی کې رڼا وخورئ او تاسو به د قیمتي قیمتي قیمتی ګازونو عکس العمل وګورئ
