キャッツアイズベッドタイム
ストーリー

接続されたキャッツアイ
ブレスレット

これらは、ブレスレットの各ビーズを一致させるために選ばれた、インターネット上で見つかったいくつか書かれたストーリーとインスピレーションの物語の適応、です。


ニック・ディー2014年7月12日により、

どのように野生の猫は彼の目を得ました。（第1猫目）

あなたはこのように始まる物語で、それは奇妙だと思うかもしれないが、これは走行種類のものです.

かつてジャングルの熱帯の風景を越え遠く旅して、今の山々までの道を作っていた古いと賢明なライオンがありました。 そこには川や宝石の河川敷でペアを発見しました。 猫の目の宝石。 彼らは輝いや日光に輝い。 それはそれらを拾い、その袋、袋に入れて袋の特別なポケットに入れて、上さまよいました。
 
はい、あなたは袋を運ぶライオンと、それは奇妙だと思うかもしれないが、これは走行ようなものでした。 少し後には夜にキャンプや快適さと会社のために小さなキャンプファイヤーをしました. 



そう遠くないジャングルから出て、山までその方法を失っていたリトルカブは、光の姿をキャッチし、不思議な放浪者に近づきました。山岳熱帯林の密な暗闇の中で道を示す光を持っていて良かったです。最初はそれが本当に炎の点滅光に座って、強大なライオンの恐ろしい表情で怖がってしまいました

しかし、好奇心は、それのうち良くなったし、それは偶然いずれかに存在することになるならば、それは、夜とおそらくいくつかの夕食のために同行することができるかどうかを尋ねるライオンに近づい. 
古いライオンはイエスだし、その袋を開けて、パンの大部分を選びました。
はい、あなたはライオンを食べるパンとない肉と、それは奇妙だと思うかもしれないが、これは走行種類のライオンでした。しかし、少しカブは今ではなく袋に袋の外にスライド貴重な石の姿をキャッチ。彼らは輝いや月明かりに輝い。 冗談では言いました：
"うわー！私はおそらく代わりに、彼らに石を持っているだろうか？」
それはほとんど、すでに総少し見知らぬ人で、この生意気な要求を後悔文はその唇を噛んで終わっていませんでした. 


しかし、ライオンは単にはい、先に行くと、私の石を持ってください。”


リトルカブは、その運を信じることができませんでした。少しでもブレッドクラムを味わうことなく、その別れを告げるように唖然としました。まあ、私はそれが突然、その心を変えるだろう場合には、古いライオン滞在する勇気がなかったと仮定します。カブは石を取って、まだちょうどライオンが突然その心を変えるであろう任意の瞬間を待ってテストに在籍ような感じ敬意感謝の気持ちでオフに裏打ちされました. 

古いライオンは、そのパンを食べて、睡眠に丸くなっていませんでした。それは遠い近づい足のステップを聞いて、カブが再び戻っていたまでしかし、それは時間はかかりませんでした。それは、くすぶっている火で座って石を返して言いました: 

“親切で寛大な贈り物をありがとうございました。しかし、私はむしろ、これらの貴重な石、はるかに貴重なものよりも持っているだろう何か他のものがあります。そして、それはそれは少しも疑問やためらうことなく私にそれらを与えるためにあなたが喜んで作られたということであったものは何でもあります.“ 

“あなたが持っていることを。」古いライオンは語りました。「そして、はるかに。私は暗闇の中で光る、宝石をあなたの目を作り、あなたは暗闇の中でも、あなたの方法を見つけることが可能になります。暗い場所や共有を見つけるために、賢明にそれらを使用します
あなたの光; 1はに見て、他の外を見て。 自分の中に暗い無邪気なスポットを啓発し、あなたがそれらを見つけることができますどここの大きな野生の世界では、暗い場所でも同じ愛する悟りを使用し、多くの暗い場所では、このジャングルでダウンがあります.”

はい、あなたは魔法の力を持つライオンと、それは奇妙だと思うかもしれないが、これは走行ようなものでした。だから、野生の猫がその目を得たときに起こったので、それは暗闇の中で見ました。どの猫で光を点滅して、あなたは貴重な宝石が戻ってミラーが表示されます.