Codkii hoose
(jawharadii degenayd)

naad khiyaali ka haysatid  indhihii bisada libaaxii weynaa wuxuu  dhigay jeex  qoryaa dabkii wuxuuna yidhi:

 ‘’ Inay ku soo noqdaan indhahaagu waxaan filayaa inaad kazoo amaahatay dhagahaaga, dhagayso oo xasuusnow sheekadayda. Taas oo keliyaa maaha, waxaan ku rajaynayaa inaad isku habayso. Aad aragto , oo aad u dhegaysato si wacan , waxa laga yaaba qalabaka ugu weyni inay xiriirka naga dhaxeeya. Ka hor intaanan bilaabin talada aan ku siin doono waxaa jira sadex shay oo aad ilaashan doonto maskaxdana ku hayndoonto.waxayna kala yihiin:
Maxaad uga jeeda/ kuma fahmin, wax badan ii sheeg.

Waxaad I oran doontaa sadexdan eray maraar badan aad jeceshihiin waxaadna bedeli kartaa habka aad u bedeli kartiid sadexdan su aalood.

Laakiin waxaan kugu dhiirigelinayaa inaad dhagaysatid dhagta gudaheeda ugu danbayna aad ka raadisid aamusnaan ayaa kula hadlaysaa adiga.Hadaad si dhaba u digtoontahay waxaad garanaysaa waxaad qabanayso ama laguu qabanayo.

Waxaa xaqiiq ahinaad in badan dareemi doontid codka-gurxan hoose sida neefta oo kale ah. Xayaanka dhanba waa iska sidaa.


Laakiin ma hubo dadka duurka jooga.waxaan dareemaya inla abuuray kadibna layska ilaaway.


Xayaanku si kasa bay iskugu sababaan naftooda raaxo la’aan sida dadku sameeyaan oo kale. Intee baanan arag oo aan ku dhcay marlabaad, si aan u raadiyo oo keliyaa waxyaalaha dabeeciga ah oo socda?

Dadku  waxay u arkaan inay helayaan ama qabsanayaan ganacsiga ay qabanayaan,maraarka qaar waxay luminayaan meeshi ay ku socdeen. Laakiin sidaad ogtahay;hadaynu in badan habayno  dareenkeena, waynu wanaagsanaanaynaa. Waxaan aaminsanahay sida weyn ay nafteenu noola hadasho inaga.waxaana badanka u sheega asxaabtayda:marka aadan ogayn waxaad qabsanayo,waxba ha qaban.

Ahaw qof degan si aad u maqasho, cod yar- adi gudahaagaGPS ayaa ku hagi doona.

Isku day inaad fahanto dadka    markaad keli aad u soconaysid hadalkaagu badanka naftaadu hala socoto.’’
‘’ Sidaa darted waxaad jeceshahay inaad ani ila hadashid? Naftaada weydii.
‘’hadaad wakhti haysatiid,’’ naftu way kuu qoslaysaa.



‘’ wakhtigaygu waxbaa la galiyaa….. waa maxay su aasha aad iga haysatid aniga?’’
‘’Maxaa kaa yaabiyaa badankaa bini aadamka ku nool duurka? Naftaa ku jawaabi doonta


‘’ Caruurti wey ka caajiseen, ka degdeg si ay u koraan kuna celi si ay caruur u noqdaan. Waxay lumiyeen caaimaadkooda lacagtii…… kadibna 
waxay dib u galiyeen lacagtoodii caafimaad.


Waxay si adag uga fakarayeen mustaqbalkooda waxayna ilaaween hada,sida inay mar hore noolaayeen ama hada.waxay u noolaayeen sidii inaysan dhimanayn, sidoo kale waxay ku fakareen inaysan noolaanayn.’’………

Naftu waxay qaaday qacantii….ilaayo mudo waaanu aamusnayn
Dabadeed waxaan su’aalay
‘’waa maxay casharada nolosha aad doonaysid inay caruurtu fahanto? Naftii baa ku jawaabtay:


‘’sidaad u barato  qofna kama dhigayo inuu ku jeclaado.Adigu wada qabo iyagaa ku jeclaan doonee. Si aad u barato ma fiicna inaad naftaada barbardhigto qof kale.Si aad wax u barato ku celceli inaad dadka saamaxdo.si aad u barato waxay kugu qaadanaysaa seconds si qotodheer qlinka ugu ku dhaawacdiid kuwa ku jecel.Wabaratid  xay qaadanaysaa wakhti inuu bogsoodo.Si aad u barato taajirka waa mid haysta wax badan, lakiin maaha ka u baahan wax yar.siaad u baratid dadka jecel qofka qaaliga ku ah,laakiin aan soo bandhiganayniin dareenkooda.Si aad u barato labo qof oo eega hal shay ,hadana iyagu kala duwan.Si  aad ubarato inaysan ku filnayn inuu midba midka kale ilaawo, waa inay saamaxaan naftooda’’.


Waad ku mahadsantahay wakhtigaaga’’.wuxuu u yidhi si  dulinimo ah’’ wax kale , wax kale miyaay jiraan inaad caruurta ka ogaato? SPIRIT mar labaad bay qososhay  waxayna tidhi: waad ogtahay inaan markasta halkan joogo oo aan waxkasta ogahay.
