
Die innere Stimme. (Ruhige Edelsteine)

Nachdem der alte Löwe dem Jungtier auf magische Weise seine Katzenaugen gegeben hatte, legte er ein weiteres Stück Holz auf das Feuer und sagte: 

"Als Gegenleistung für deine Augen möchte ich deine Ohren nicht nur leihen, zuhören und mich an meine Geschichten erinnern,sondern sie auch einschalten. Sie sehen, gut zuzuhören, ist vielleicht das größte Werkzeug in jeder Beziehung. Und bevor Sie anfangen, Ratschläge zu geben, gibt es drei zubeachtende gute Dinge,die hier in Rücksicht genommen werden.Es geht um:

Was meinst du damit? ich verstehte nicht. & Erzähl mir mehr.

Sie können diese drei Dinge so oft sagen, wie Sie wollen, und Sie können die Reihenfolge ändern, in der Sie diese drei Dinge sagen.

Aber ich ermutige dich auch, mit deinem Innenohr zuzuhören und festzustellen, dass die Stille schließlich zu dir sprechen wird. Wenn Sie wirklich aufmerksam sind, können Sie dann herausfinden, was Sie tun und mit wem Sie es tun sollen. 

Es ist wirklich mehr ein Gefühl als eine Stimme - ein flüsterndes Gefühl, das direkt unter der Oberfläche Ihres Seins pulsiert. Wir alle Tiere haben es. 

Aber ich bin mir bei den Menschen im Dschungel nicht sicher. Ich habe das Gefühl, dass sie die einzigen Kreaturen sind, die es leugnen und ignorieren. 

Tiere verursachen sich nie absichtlich selbst Unbehagen wie Menschen. Wie oft habe ich sie nicht gesehen und gefühlt, dass sie gegen ihren Bauch gehen, nur um sich im Widerspruch zum natürlichen Fluss der Dinge zu befinden?

Die Menschen scheinen in das Geschäft des Handelns verstrickt zu sein und verlieren manchmal ihren Platz im Fluss. Aber wie Sie wissen, je mehr wir uns auf unsere Intuition einstellen können, desto besser geht es uns. Ich glaube, so spricht der Große Geist zu uns. Und ich erzähle es oft an Freunden: Wenn Sie nicht wissen, was Sie tun sollen, tun Sie nichts. 

Werden Sie still, damit Sie die ruhige, kleine Stimme hören können - Ihr inneres GPS führt Sie. 

"Ich versuchte, die Leute zu verstehen, die ich einst mit dem allmächtigen Dschungelgeist sprach." 

"Sie wollen also mit mir reden?" fragte SPIRIT.

"Wenn du Zeit hast", sagte ich und SPIRIT lächelte.

"Meine Zeit ist die Ewigkeit.... welche Fragen hast du für mich im Sinn?"

"Was überrascht Sie am meisten an der Menschheit in diesem Dschungel?" SPIRIT antwortete....

"Dass sie sich von der Kindheit langweilen, dass sie schnell erwachsen werden und sich danach sehnen, wieder Kinder zu sein. Dass sie ihre Gesundheit verlieren, um Geld zu verdienen.... und dann ihr Geld verlieren, um ihre Gesundheit wiederherzustellen. 

Dass sie, indem sie besorgt über die Zukunft nachdenken, die Gegenwart vergessen, wie sie weder in der Gegenwart noch in der Zukunft leben. Dass sie leben, als würden sie nie sterben, und sterben, als hätten sie nie gelebt."

SPIRITs Hand nahm meine.... und wir waren eine Weile still. 

Und dann habe ich gefragt, 
"Welche sind einige der Lektionen des Lebens, die Ihre Kinder lernen sollen?" antwortete SPIRIT:

"Um zu lernen, dass sie niemanden dazu bringen können, sie zu lieben. Alles, was sie tun können, ist, sie lieben zu lassen. Zu lernen, dass es nicht gut ist, sich mit anderen zu vergleichen. Zu lernen zu vergeben, indem man Vergebung übt. Zu lernen, dass es ein paar Sekunden dauert, um tiefe Wunden in denjenigen zu stiften, die sie lieben, und es kann viele Jahre dauern, sie zu heilen. Zu lernen, dass ein reicher Mensch nicht derjenige ist, der am meisten hat, sondern derjenige, der am wenigsten braucht. Zu lernen, dass es Menschen gibt, die sie lieben, aber einfach nicht wissen, wie sie ihre Gefühle ausdrücken oder zeigen sollen. Zu lernen, dass zwei Menschen das Gleiche sehen können und es anders sehen. Zu lernen, dass es nicht ausreicht, dass sie einander vergeben, sondern dass sie sich selbst vergeben müssen."

Danke für Ihre Zeit", sagte ich demütig. "Gibt es sonst noch etwas, das Ihre Kinder wissen sollen?" SPIRIT lächelte wieder und sagte:

Du musst nur wissen, dass ich hier bin. IMMER. Nur, ab und zu, nehmen Sie sich etwas Zeit und hören Sie zu.
 
