Den inre rösten
 (Tysta pärlan)

Efter att ha magiskt gett ungen katt ögonen, lade det gamla lejonet en annan vedbit i elden och sa:
 
"I gengäld för dina ögon önskar jag att få låna dina öron, för att lyssna och komma ihåg mina historier. Men inte bara det, jag önskar också att ställa in dem. Du ser, att lyssna bra, är kanske det största verktyget för alla i alla förhållanden. Och innan du börjar ge råd finns det tre bra saker att säga och att komma ihåg. Dom är:

Vad menar du? / Jag förstår inte. & Berätta mer.

Du må säga dessa tre saker så många gånger du vill, och du kan ändra ordningen där du säger dessa tre saker.

Men jag uppmuntrar dig också att lyssna med ditt inre öra och finna att så småningom kommer tystnaden att prata med dig. Om du verkligen är uppmärksam kan du då ta reda på vad du ska göra och med vem du ska göra det. 

Det är snarare mer av en känsla än en röst - en viskande känsla som pulserar precis under ytan av din existens. Vi alla djur har det.


Men jag är inte säker på djungelns människor. Jag har en känsla av att dem är de enda varelserna som förnekar och ignorerar det.

Djur orsakar aldrig avsiktligt sig själva obehag som människor gör. Hur många gånger har jag inte sett och känt dem gå mot deras egna magkänslor, bara för att finna sig i strid med det naturliga flödet av saker?

Människorna verkar fastna i verksamheten att göra, och förlorar ibland sina platser i flödet. Men som du väl vet; Ju mer vi kan stämma överens med vår intuition, desto bättre är vi. Jag tror att det är hur den Stora Anden talar till oss. Och jag säger ofta till vänner: När du inte vet vad du ska göra, gör ingenting.


Tystna så att du kan höra den stilla, lilla rösten - din inre GPS leder dig.

Att försöka förstå människor promenerade jag en gång längs med att prata till den allsmäktiga djungeln. "

“Så, du ville tala med mig?” Frågade ANDEN.

“Om du har tid,”Sa jag och ANDEN log.

“Min tid är för evigt… vad är det för frågor du har till mig?”


"Vad förvånar dig mest om mänskligheten i denna djungel?" Anden svarade ...
 

"Att de blir uttråkade med barndomen, att de rusar för att växa upp och sedan länge vara barn igen. Att de förlorar sin hälsa för att tjäna pengar ... och sedan förlora sina pengar för att återställa sin hälsa.


Det genom att tänka ångestfullt om framtiden så glömmer dem nuvarandet, som de lever i varken nuet eller framtiden. Att de lever som om de aldrig skulle dö och dör som om de aldrig levt. "


ANDENs hand tog min ... och vi tystade ett tag.

Och då frågade jag,
"Vad är några av livets lektioner du vill att dina barn ska lära sig?" ANDEN  svarade:

"Att lära sig att de inte kan tvinga någon att älska dem. Allt dem kan göra är att låta dem bli älskade. Att lära sig att det inte är bra att jämföra sig med andra. Att lära sig att förlåta genom att öva förlåtelse. Att lära sig att det tar några sekunder att skapa djupa sår i dem de älskar, och det kan ta många år att läka dem. Att lära sig att en rik person inte är den som har mest, men är den som behöver minst. Att lära sig att det finns människor som älskar dem väldigt mycket, men vet helt enkelt inte hur de ska uttrycka eller visa sina känslor. Att lära sig att två personer kan titta på samma sak och se det annorlunda. Att lära sig att det inte räcker att de förlåter varandra, men de måste också förlåta sig själva. "


Tack för din tid ", sa jag ödmjukt. "Finns det något annat du vill att dina barn ska veta?" ANDEN log igen och sa:

Kom bara ihåg att jag finns här.. ALLTID. Ta bara, en lugn stund då och då och lyssna inom.
