Внутренний голос
 (Камни Тишины)

Волшебным образом подарив Котенку кошачьи глаза, старый Лев подбросил еще одну ветку в костер и сказал: 
 
– Взамен твоих глаз я хочу одолжить твои уши, чтобы ты послушал, а я вспомнил свои истории. Но не только для этого, я также хочу их настроить. Понимаешь, умение слушать – это, пожалуй, самый полезный навык в любых отношениях. А еще, прежде чем ты захочешь дать совет, помни о трех вещах, которые стоит сказать:

Что ты имеешь в виду? / Я не понимаю. & Расскажи мне больше.

Ты можешь повторять это столько раз, сколько захочешь, и ты, безусловно, можешь сказать эти три вещи в любом порядке. 

Но я также призываю тебя слушать свои чувства, и тогда ты обнаружишь, что в конце концов тишина заговорит с тобой. Если ты будешь действительно внимательным, ты сможешь понять, что и когда делать. 

Это чувство больше, чем голос - ощущение шепота, пульсирующего внутри тебя, – это больше, чем голос. У всех нас, животных, это есть. 

Но я не уверен насчет людей из джунглей. У меня такое чувство, что они единственные существа, которые отрицают и игнорируют его. 

Животные никогда сознательно не вредят себе, как люди. Сколько раз я видел и чувствовал, что они идут против своего чувства, только чтобы оказаться идущими против естественного хода вещей? 

Люди, похоже, увязли в делах, а иногда теряют свое место в течении. Но, как ты хорошо знаешь; чем сильнее мы сможем настроить нашу интуицию, тем лучше. Я верю, что Великий Дух говорит с нами. И я часто говорю друзьям: когда вы не знаете, что делать, ничего не делайте. 

Успокойтесь, чтобы услышать тихий-тихий голос – ваш внутренний GPS-гид. 

Пытаясь понять людей, я когда-то бродил один, разговаривая со Всемогущим Духом джунглей. 

 – Так ты хочешь поговорить со мной? – спросил Дух.

 – Если у вас будет время, – сказал я, и Дух улыбнулся.

 – Мое время – это вечность ... Какие вопросы ты хочешь мне задать?

 – Что вас больше всего удивляет в людях из этих джунглей? 
 

– То, что им становится скучно с самого детства, они спешат расти, а потом снова хотят быть детьми. То, что они тратят свое здоровье, чтобы заработать деньги ... а потом тратят деньги, чтобы восстановить здоровье. 

То, что с тревогой размышляя о будущем, они забывают настоящее, как будто живут и не в настоящем, и не в будущем. Они живут так, как будто они никогда не умрут, и умирают так, как будто они никогда не жили.

 Дух взял мою руку... и мы немного помолчали. 

И затем я спросил: 
 – Есть какие-то уроки жизни, которые вы хотели бы, чтобы ваши дети выучили? 

 – Хочу, чтобы они знали, что они не могут заставить себя любить. Все, что они могут сделать, это позволить быть любимыми. Они должны знать, что нельзя сравнивать себя с другими. Что нужно научиться прощать. Что нужно всего несколько секунд, чтобы нанести глубокие раны тем, кого они любят, а, чтобы исцелить их, может потребоваться несколько лет. Что богатый человек не тот, у кого больше всего, но тот, кто меньше всего нуждается. Что есть люди, которые любят их очень сильно, но просто не знают, как выразить или показать свои чувства. Что два человека могут смотреть на одно и то же, но видеть разное. Что недостаточно простить друг друга, нужно также простить самих себя, – ответил Дух.

 – Спасибо за ваше время, – сказал я смиренно. – Есть еще что-нибудь, что вы хотели бы, чтобы ваши дети знали?
 Дух снова улыбнулся и сказал:

 – Просто знайте, что я здесь. ВСЕГДА. Просто иногда нужно успокоиться и послушать.
