 La voz interna
 (Gemas tranquilas)

Después de haberle dado mágicamente al cachorro sus ojos de gato, el viejo león puso otro pedazo de leña en el fuego y dijo: 
 
"A cambio de tus ojos, deseo tomar prestado tus oídos, para poder escuchar y recordar mis historias. Pero no solo eso, también deseo sintonizarlos. Como verás, el poder escuchar bien es quizá la mejor herramienta de todas en cualquier relación. Y antes de comenzar a aconsejar, existen tres cosas buenas que uno tiene que decir y tener en cuenta. Estas son:

¿Qué quieres decir? / No entiendo & dime más.


Podrás decir estas tres frases cuantas veces desees y podrás cambiar el orden en que las dices.


Pero también te animo a que escuches con tu oído interno y descubrirás que eventualmente el silencio te hablará. Si realmente estas atento, podrás descubrir qué hacer y con quién hacerlo. 

En realidad, es más un sentimiento que una voz, una sensación susurrante que late justo debajo de la superficie de tu ser. Todos los animales lo tenemos. 

Pero no estoy tan seguro de la gente de la jungla. Tengo la sensación de que son las únicas criaturas que lo niegan e ignoran. 


Los animales nunca se molestan deliberadamente como lo hacen las personas. ¿Cuántas veces no los he visto y sentido que van en contra de sus entrañas, solo para encontrarse en desacuerdo con el flujo natural de las cosas?

La gente parece quedar atrapada en solo hacer, y algunas veces pierden su lugar en el flujo. Pero como bien sabrás; cuanto más podamos sintonizar con nuestra intuición, estaremos en una mejor situación. Creo que es la forma en que el Gran Espíritu nos habla. Y a menudo yo le digo a mis amigos: Cuando no tienes idea sobre qué hacer, no hagas nada. 

Mantente callado para poder escuchar la vez apacible, esa voz pequeña: tu GPS interno que te guiará. 

Tratando de entender a la gente, en alguna ocasión me encontré  hablando con el todopoderoso espíritu de la jungla". 

"¿Así que te gustaría hablar conmigo?" Pregunto ESPÍRITU.

"Si tienes tiempo", respondí y ESPÍRITU sonrió.

"Mi tiempo es la eternidad ... ¿qué preguntas tienes en mente para mí?"

"¿Qué es lo que más te sorprende de la humanidad en esta jungla?" Respondió ESPÍRITU...

"Que se aburran con la infancia, que se apresuran a crecer y luego anhelan volver a ser niños. Que pierden su salud para ganar dinero ... y luego pierden su dinero para recuperar su salud.
 

Que al pensar ansiosamente sobre el futuro olvidan el presente, como que no viven ni en el presente ni en el futuro. Que viven como si nunca morirían, y mueren como si nunca hubieran vivido".

ESPÍRITU tomó mi mano ... y estuvimos en silencio por un tiempo. 

 Y entonces le pregunté, 
"¿Cuáles son algunas de las lecciones de vida que quieres que tus hijos aprendan?" ESPÍRITU respondió:

"Que aprendan que no pueden hacer que nadie los ame". Todo lo que pueden hacer es dejar que los amen. Aprender que no es bueno compararse con los demás. Aprender a perdonar poniendo en práctica el perdón. Aprender que toma unos segundos hacer heridas profundas en aquellos que uno ama, y que puede llevar muchos años curarlos. Aprender que una persona rica no es la que tiene más, sino la que menos necesita. Aprender que hay personas que los aman cariñosamente, pero que simplemente no saben cómo expresar o mostrar sus sentimientos. Aprender que dos personas pueden ver lo mismo y verlo de distintas formas. Aprender que no es suficiente perdonarse unos a otros, pero que también deben perdonarse a sí mismos".

 Gracias por tu tiempo", le dije humildemente. "¿Hay algo más que te gustaría que tus hijos supieran?" ESPÍRITU sonrió nuevamente y dijo:

 Que solo sepan que estaré aquí. SIEMPRE. Solo que de vez en cuando, tómate un momento y escucha tu interior.
