ውሽጣዊ ድምፂ. (ክባራት አእማን ፀጣታ)

እቲ ግልገል ብአስማት ዝተውሃብዎ አዒንቱ ምስረኸበ እቲ ዓብዪ አምበሳ ካሊእ ዕንጨይቲ አብቲ ሓዊ አቀሚጡ

“ብመልሲ አዒንትኻ ግን አእዛንካ ክወስደን ይደሊ እየ ፤ ታሪኻተይ ክሰምዐሎምን ከስታውሰሎምን ። ንሱ ጥራይ ግን አይኮነን ክቃንዮም እውን ይደሊ እየ ። ርኢኻ አብ ምንም ዓይነት ርክብ ምስማዕ ዓብዪ ነገር እዩ ። ቅድሚ ምኽሪ ምሃብካ ድማ ሰለስተ ክትብሎምን አብ አእምሮኻ ክትሕዞምን ዘለካ ነገራት አለው ። ንሳቶም ድማ:

እንታይ ማለትካ እዩ? /አይተረደአንን ተወሳኺ ድማ ንገረኒ ።

ከምድላካ ሰለስተ ነገራት አለው ክትብል ትኽእልን ቅደም ሰዓቦም እውን ከም ዝበልካዮ ክትገብሮም ትኽእል ።.

ግን ድማ ብውሽጣዊ እዝንኻ ክትሰምዕ ይመኽረካ ስዒቡ ድማ ፀጥታ ከዛርበካ እዩ ። ብፅሞና ሰማዒ እንተኮንካ ድማ እንታይን ምስ መንን ክትገብሮ ከምዘለካ ክትፈልጥ ኢኻ ።

ካብ ድምፂ ብላዕሊ እውን ስምዒት እዩ - ብትሕቴኻ ኮይኑ ሕሹኽ ዝብል ደም ስርካ ዘነቃቅሕ ስምዒት ።  ኩለና እንስሳታት አለና ።

ብዛዕባ እቶም ናይ ጫካ ሰባት ግና ርግፀኛ አይኮንኩን ።  ካብ ኩሎም ፍጡራት ንላዕሊ ንሶም ጥራይ እዮም ዘይቅበልዎን ዝዓፁዎን ። 

እንስሳት ከም ሰባት ተማኺሮም ንባዕሎም ምቾት ዘስእኖም ነገር አይገብሩን ። ክንደይ ግዜ እሞ ምስ መዓንጥኦም ክከራኸሩ ዘይረአክዎምን ዘይተሰመዐንን አሞ ግን ድማ አብ ዘይከውን ነገር ምስ ተፈጥሮአዊ ነገራት ንክትረኽቦም?  

ደቂ ሰባት ምስ ናይ ድርጊት ቢዝነስ ዝተትሓዙ ይመስሉ አብ ሞንጉኡ ድማ ቦትኦም ይስእኑ ። ግን ድማ ብዝግባእ ከምትፈልጦ ስምዒትና ብዝግባእ እንትትንቃንዮ ዝሐሽና ንኸዉን ። ከም እምነተይ እቲ ዓብዪ መንፈስ ከምኡ እዩ ዘዛርበና ። ብዙሕ ግዜ ንአዕሩኸተይ ይዛረቦም እየ እንድሕር ትገብሮ ነገር ዘይትፈልጥ ምንም ነገር አይትግበሩ ።      

ፀጥ በል እሞ ፀጥታ ክስመዓካ አዩ, አናእሽተይ ድምፅታት- ውሽጣዊ ጂፒኤስካ እንትመርሓካ ። 

ንሰባት ክርድኦም እንትሙክር ሓደ እዋን ንዓርሰይ ነቲ ዓብዪ መንፈስ እቲ ጫካ ከዛርብ ረከብኩ ።

"ስለዚ, ክተዛርበኒ ትደሊ ዲኻ?" እቲ መንፈስ ጠይቁኒ ። 

"ጊዜ እንተሃልዩካ,"  በልክዎሞ እቲ መንፈስ ሰሓቐ ።

"ጊዜይ ዘለአለማዊ እዩ...ንአይ ትሓተኒ ሕቶ እንታይ እዩ?"

"አብዚ ጫካ ካብ ዘለዉ ደቂ ሰባት እንታይ የገርመልካ?  መንፈስ ድማ መለሰ ...
 
"ገና ቆልዑ እናሃለዉ ይድብሮም እሞ ንምዕባይ ይሃፁ ተመሊሶም ድማ ህፃን ንምኻን ይምነዩ ። ጥዕንኦም ገንዘብ ንምርካብ ኢሎም ስኢኖም...ተመሊሶም ገንዘቦም ድማ ጥዕንኦም ንምርካብ ይስእኑ ። 
 
ንቀፃሊ ብጥልቀት ብምሕሳብ ሕዚ ይርስዑ ። ወይ አብ መፃኢ ወይ ሕዚ አይነብሩን ። ከም ዝሞቱ ኮይኖም ይነብሩ እሞ ከም ዘይነበሩ ኮይኖም ይሞቱ ።“
 
አእዳዉ እቲ መንፈስ ወሰዳኒ እሞ... ንብዙሕ ፀጥ ኢልና ነበርና . 
 
ብድሕሪኡ ድማ " ንደቅካ እንታይ ዓይነት ናይ ሂወት ትምህርቲ ኢኻ ተምህሮም?" ኢለ ሓተትክዎ ። እቲ መንፈስ ድማ 
:
“ማንም ሰብ ክፈትዎም ክገብሩ ከምዘይክእሉ ። ክገብርዎ ዝክእሉ ነገር እንተሃለወ ፍቅሪ ክረኽቡ ምግባር እዩ ። እዚ ንምምሃር ንባዕሎም ምስ ካልኦት ከነፃፅሩ ከምዘይብሎም ። ይቅርታ ምግባር ብልምምድ ክመሃሩ ።ንዝፈትውዎ ሰብ ቁስሊ ንምፍጣር ሰከንዳት ከምዝወስድን ንዕኡ ንምስትኽኻል ድማ ዓመታት ክወስድ ከምዝኽእልን ። ሃፍታም ሰብ ኩሉ ዘለዎ ከይኮነስ ንእሽተን ዝደሊ ምኻኑ ። ብጣዕሚ ዝፈትዉዎም ሰባት ከምዘለውን ግን ድማ ስምዒቶም ከመይ ከርእዩ ወይ ድማ ክገልፁ ከምዘለዎም ዘይፈልጡን ከምዝኾኑ ። ክልተ ሰባት አብ ተመሳሳሊ ነገር ዝተፈላለየየ አረኣእያ ክህልዎም ከምዝኽእል ። ንካሊእ ሰብ ይቅርታ ምግባር ጥራይ ከይኮነስ ንዓርሶም እዉን ይቅርታ  ምግባር ክመሃሩ ከምዘለዎም ። " ኢሉ መለሰለይ
 
"ንዝሃብካኒ ግዜ የመስግን" ኢለ ብኽብሪ "ካሊእ ደቅካ ክፈልጥዎ ዘለዎም ነገር የለን? ኢለ ሓተትክዎ ። እቲ መንፈስ ሕዚ እዉን ስሕቕ አቢሉ:
 
ኩሉ ግዜ አብ ዝኾነ ይኹን ቦታ ኮንኩም ንፀጥታ ግዜ ሂብኩም ንዓርስኹም አዳምፁ ።