内心的声音。(寂静宝石)

老狮子用魔法赐予了幼崽一双猫眼石眼睛，然后又在火上加了一块木头，它说:

 
“作为回报，我希望借用你的耳朵，倾听和记住我的故事。”但不仅如此，我还想让它们了解。你看，好好倾听，也许是任何关系中最伟大的工具。在你开始提出问题之前，我将向你说三件好事情并请你要记住。它们是:


你是什么意思?我不明白。以及请告诉我更多。


你可以想说多少次就说多少次，你可以改变你说这三件事的顺序。


但我也鼓励你倾听你内心的声音，然后你会发现最终沉默会与你对话。如果你真的很专心，你就会知道该做什么，以及和谁一起做。


它更像是一种感觉，而不是一种声音——一种在你的身体表面下颤动的无声的感觉。所有的动物都拥有这样的潜力。


但我对那些丛林里的人有些不肯定。我有一种感觉，他们可能是唯一否认和忽视它的生物。


动物从不像人类那样故意跟自己过不去。有多少次我看到或感觉到他们违背了自己的直觉，却发现自己与事物的自然流动格格不入?


人们似乎总是忙于工作，有时甚至会因此而迷失自己。但你很清楚;我们越能听从自己的直觉，我们就过得越好。我相信这就是伟大的灵与我们对话的方式。我经常告诉朋友:当你不知道该做什么时，就什么也不要做。


安静下来，这样你就能听到你内心的GPS在引导你。 


为了了解人们，我曾经和伟大的丛林精神进行对话。


“那么，你想和我谈谈吗?”灵问道。


“如果你有时间的话，”我说，灵笑了。


“我的时间就是永恒…你有什么问题要问我吗?


“在这个丛林里，人类最让你惊讶的是什么?”灵回答说……
 

“他们厌倦童年，他们急着长大，然后又渴望再次成为孩子。”他们为了赚钱而失去健康……然后又为了恢复健康，而失去他们的金钱。


由于太过焦虑地思考未来，他们会忘记现在，使得他们仿佛既不生活在现在，也不生活在未来。他们活得好像他们永远不会死，死得好像他们从来没有活过。


灵握住我的手……我们沉默了一会儿。


然后我问,
“你希望你的孩子从生活中学到什么?”“灵回答说:


“去学习他们无法强迫任何人去爱他们。”他们所能做的就是让他们值得被爱。要知道将自己和他人比较是不好的。要通过宽恕来学会原谅。要知道，狠狠伤害他们所爱的人只需要几秒，但要让伤口愈合却需要很多年的时间。要知道，富裕的人不是拥有最多的人，而是需要最少的人。去了解有些人可能非常爱他们，但却不知道应该如何表达或展现出来。要知道两个人看待同一件事的角度是不同的。要知道只是彼此原谅是不够的，他们也必须得原谅自己。”

“谢谢您的宝贵时间”，我谦恭地说。“你还想让你的孩子们知道什么?”灵又笑了，说:

只需知道我就在这里，一直都在。然后时不时地，花点时间让自己安静下来，倾听内心的声音，这就足够了。
