الصوت الداخلى (الجواهر الهادئة)
بعد أن أعطى الأسد الكبير عيون الهر للشبل بشكل سحرى قام بوضع قطعة أخرى من الخشب فى النار و قال:

"فى مقابل عينيك أود أن أقترض أذنيك لتسمع قصصى و تتذكرها. لكن ليس فقط هذا أنا أرغب أيضا أن أعدلها. أتفهم، الإستماع الجيد قد يكون أهم أداة فى أى علاقة. و قبل أن تبدأ فى اسداء النصح هناك ثلاثة أشياء جيدة لتقولها و لتبقيها فى عقلك. و هى:

ما الذى تقصده؟/ لا أفهم، أخبرنى المزيد.
تستطيع قول هذه الأشياء بالقدر الذى يعجبك و يمكنك أن تغير من ترتيب قولك لها.
لكنني أشجعك أيضًا على الاستماع لأذنك الداخلية وأن تجد أن الصمت في النهاية سيحدثك. إذا كنت منتبها حقاً، فيمكنك عندها معرفة ما يجب فعله ومع من تقوم به.
إنه حقا إحساسا أكثر منه صوت – احساس هامس ينبض تحت السطح من كيانك، و هو لدينا جميعا نحن الحيوانات.

لكننى لست واثقا من أهل الغابة، لدى شعور بأنهم المخلوقات الوحيدة التى تتجاهله.
 الحيوانات لا تسبب أبدا الضيق قصدا لنفسها مثل الآدميين  كم من مرة أراهم و أحس بهم و هم يتصرفون عكس ما يشعرون فقط ليجدوا أنفسهم فى تناقض مع المجرى الطبيعة للأشياء؟
إن الناس ينشغلون فى عملية العمل و أحيانا يفقدون مكانهم فى الصيرورة. لكنك تعلم جيدا أنه كلما استطعنا تعديل أمورنا باتجاه حدسنا كلما كان الأمر أفضل. أعتقد أن الروح القدس تتحدث إلينا هكذا. و كثييرا ما أقول لأصدقائى إن لم يعرفوا ما عليهم فعله ألا يفعلوا أى شىء.
 ذات مرة سرت متحدثا لروح الغابة الجليلة محاولا أن أفهم الناس

سألت الروح: "إذن أنت تود التحدث إلى؟"
قلت: "إن كان لديك وقت،" فابتسمت الروح و قالت:
"إن وقتى بلا نهاية..  ما الأسئلة التى لديك لى؟"
و أجابت الروح: "أكثر ما يفاجئك عن البشر فى هذه الغابة؟ ... 

إنهم يملون من الطفولة و يتعجلون أن يكبروا ثم يشتاقون للطفولة ثانية. أنهم يفقدون صحتهم من أجل المال ... ثم يفقدون مالهم فى سبيل استعادة صحتهم.

إنهم بالتفكير بشكل قلق فى المستقبل ينسون الحاضر كما لو أنهم لا يعيشون في الحاضر أو المستقبل. إنهم يعيشون كما لو أنهم لن يموتوا أبداً، ويموتون كما لو أنهم لم يعيشوا أبداً."

أخذت الروح يدى ... و صمتنا لفترة.
ثم سألت: ما بعض دروس الحياة التى تريدين لأبنائك أن يتعلموها؟"

أجابت الروح: "أن يتعلموا أنهم لا يستطيعون جعل أى شخص يحبهم، كل ما يستطيعون فعله هو السماح للأشخاص أن يحبوهم. أن يتعلموا أنه من غير الجيد مقارنة أنفسهم بالآخرين. أن يتعلموا المغفرة بممارسة المغفرة. أن يتعلموا أن الأمر يستغرق ثوان قليلة لإحداث جروح عميقة لدى من يحبون و قد يستغرق سنوات عديدة لشفاء هذه الجروح. أن يعلموا أن الشخص الغنى ليس الشخص الذى يملك الكثير و إنما الذى يحتاج القليل. أن يعلموا أن هناك من يحبونهم كثيرا لكن ببساطة لا يعرفون كيف يعبرون أو يظهرون مشاعرهم. أن يعرفوا أنه قد ينظر شخصان لنفس الشىء و يريانه بشكل مختلف. أن يعرفوا أنه لا يكفى أن يسامحوا بعضهم و لكن لابد أيضا أن يسامحوا أنفسهم."

قلت بتواضع: "شكرا لوقتك، هل هناك شىء آخر تحبين أن يعرفه أبنائك؟" 
ابتسمت الروح ثانية و قالت:
" فقط أعلم أنني هنا ...دائما. فقط  بين الحين والآخر خذ بعض الوقت الهادئ واستمع إلى الداخل."
