内なる声。
（静かな宝石)

魔法の火の上に木の別の部分を入れて言ったカブその猫の目に古いライオンを与えられました: 

“あなたの目の見返りに、私は私の話を聞いて、覚えている、あなたの耳を借りたいです。しかし、私はまた、あなたが参照してください。チューン彼らに希望、ということだけではなく、よく聞くために、おそらく任意の関係のすべての最大のツールです。あなたがアドバイスを与えて起動する前に、と言うことと、心に留めておくために三つつの良いものがあります。 彼らは:

それはどういうことですか？ /1 理解していません。＆詳しく教えてください.

あなたが好きなように何回として、これらの三つつのことを言うかもしれないし、あなたはこれらの三つのことを言うの順序を変更することがあり.

しかし、私はまた、あなたの内耳に耳を傾け、最終的に沈黙があなたに話すだろうことを見つけることをお勧めします。 あなたが本当に気配りされている場合、あなたはそれを行うには何をすべきかとして見つけることが. 

ちょうどあなたの存在の表面の下に脈動ささやき感覚それは、音声よりも気持ちの本当に多くのです。我々は、すべての動物はそれを持っています. 

しかし、私はの人々についてわかりません
ジャングル。私は、彼らはそれを否定し、無視するだけの生き物であることを感じています. 
動物は故意に自身が人々のやり方を不快感引き起こすことはありません。何回見て、彼らが唯一のものの自然な流れと対立し自分自身を見つけるために、彼らの腸に反する感じたことがありますか？
人々がやってのビジネスに巻き込まように見える、そして時には流れの中でその場所を失います。しかし、あなたはよく知っているように、より多くの我々は直感にでチューニングをすることができ、オフより良い私たちはあります。私はそれは偉大な霊が私たちに話す方法ですと信じています。そして、私はよく友達に教える：あなたが何をするか分からない場合は、何もしません. 

あなたを導くあなたの内側のGPSあなたはまだ、小さな声を聞くことができるように静かゲット. 

私はかつて全能ジャングル精神に話を歩いた人々を理解しようとしています.” 

"だから、あなたは私に話をしたいですか？」精神は尋ねました.

"あなたは時間があれば、」私が言ったと精神は微笑ん.

"私の時間は私のためにあなたが考えている何をすべきか疑問...永遠であります?"
"何があなたにこのジャングルの中で最大で約人類を驚か？」精神が答え...
「彼らは...彼らはお金を稼ぐために自分の健康を失う。彼らは再び子供であることが長い間続い育って急いとすることを、子供の頃と退屈して、自分の健康を回復するために彼らのお金を失うこと。
 
それは将来について心配そう考えて、彼らは現在も将来もないに住んでいるような、存在を忘れてしまいました。彼らは死なない、と彼らは住んでいたことがないかのように死ぬだろうかのように生きていること.“
精神の手は私を取った...そして、私たちはしばらく黙りました. 
そして私は尋ねました、「どのような人生の教訓のいくつかは、あなたの子供たちが学びたいの？」スピリットは答えました:
“学ぶために、彼らは誰もがそれらを愛することはできません。彼らが行うことができ、すべてのは、彼らが愛されてみましょうです。 他の人に自分自身を比較するのは良いではないことを学ぶために。許しを実践することにより、許すことを学ぶために。それは、彼らが愛する人にペン深い傷には数秒かかり、それはそれらを癒すために何年もかかることを学ぶために。豊かな人はほとんど持っているものではありませんが、少なくとも必要である一つであることを学ぶために。心から彼らを愛する人がいることを知るには、単に自分の感情を表現したり表示する方法を知りません。二人は同じものを見て、と違っそれを見ることができることを知るために。彼らがお互いを許すことは十分ではありませんが、彼らはまた、自分自身を許す必要があることを学ぶために.”

私は謙虚に言った、「お時間をいただき、ありがとうございます。「あなたはあなたの子供が知っていただきたいと思います何かがありますか？」スピリットは再び微笑んで言いました:

ちょうど私がここにいることを知っています。いつも。ただ、すべての今して、いくつかの静かな時間がかかると内部聞きます.
