La voix intérieure
(Pierres paisibles)

Ayant donné par magie au petit ses yeux de chat, le vieux lion mit un autre morceau de bois sur le feu et dit:

"En retour de tes yeux, je souhaite emprunter tes oreilles, écouter et me souvenir de mes histoires. Mais non seulement cela, je souhaite également les accorder. Tu vois, bien écouter, est peut-être le meilleur outil de toutes relations. Et avant de commencer à donner des conseils, il y a trois bonnes choses à dire et à garder à l'esprit. Elles sont:

Que voulez-vous dire? / Je ne comprends pas. & Dites-m’en plus.

Tu peux dire ces trois choses autant de fois que tu le souhaite et tu peux changer l’ordre dans lequel tu dis ces trois choses.

Mais je t’encourage aussi à écouter avec ton oreille interne et à trouver que finalement le silence te parlera. Si tu es vraiment attentif, tu peux alors savoir quoi faire et avec qui le faire.

C'est vraiment plus une sensation qu'une voix - une sensation chuchotante qui palpite juste sous la surface de ton être. Nous tous les animaux l'ont.

Mais je ne suis pas sûr pour les gens de la jungle. J'ai l'impression qu'ils sont les seules créatures qui le nient et l'ignorent.

Les animaux ne se rendent jamais délibérément mal à l’aise comme le font les gens. Combien de fois ne les ai-je pas vues et senties se contrarier, seulement pour se retrouver en conflit avec le flux naturel des choses?

Les gens semblent se laisser entraîner dans les affaires et perdent parfois leur place dans le flux. Mais comme vous le savez bien; plus nous pouvons nous accorder à notre intuition, mieux nous nous portons. Je crois que le Grand Esprit nous parle. Et je dis souvent aux amis: quand vous ne savez pas quoi faire, ne faites rien.

Restez silencieux pour entendre la petite voix immobile - votre GPS interne vous guide.

J'essayais de comprendre les gens avec lesquels je marchais une fois avec l’esprit tout-puissant de la jungle.

"Alors, tu voudrais me parler?" ESPRIT a demandé.

"Si vous avez le temps," dis-je et ESPRIT sourit.

"Mon temps est l’éternité ... quelles sont les questions que tu as en tête pour moi?"

"Qu'est-ce qui vous surprend le plus à propos de l'humanité dans cette jungle?" ESPRIT a répondu ...

"Qu'ils s'ennuient de leur enfance, qu'ils se pressent pour grandir et ensuite veulent redevenir des enfants. Qu'ils perdent leur santé pour gagner de l'argent ... et perdent ensuite leur argent pour retrouver leur santé.

En pensant à l'avenir avec anxiété, ils oublient le présent, tel qu'ils ne vivent ni dans le présent ni dans le futur. Qu'ils vivent comme s'ils ne mourraient jamais et meurent comme s'ils n'avaient jamais vécu. "

La main d'ESPRIT a pris la mienne ... et nous sommes restés silencieux pendant un moment.

Et puis j'ai demandé,
"Quelles sont certaines des leçons de la vie que vous voulez que vos enfants apprennent?", Répondit SPIRIT:

"Apprendre qu’ils ne peuvent pas être aimés de tous. Tout ce qu'ils peuvent faire, c'est de les laisser être aimer. Apprendre qu'il n'est pas bon de se comparer aux autres. Apprendre à pardonner en pratiquant le pardon. Apprendre qu'il faut quelques secondes pour infliger de profondes blessures à ceux qu'ils aiment, et que cela peut prendre de nombreuses années pour les guérir. Apprendre qu’une personne riche n’est pas celle qui a le plus, mais celle qui en a le moins besoin. Apprendre qu'il y a des gens qui les aiment beaucoup, mais ne savent pas comment exprimer ou montrer leurs sentiments. Apprendre que deux personnes peuvent regarder la même chose et la voir différemment. Apprendre qu'il ne suffit pas qu'ils se pardonnent les uns les autres, mais qu'ils doivent aussi se pardonner eux-mêmes. "

Merci pour votre temps ", j'ai dit humblement. "Y a-t-il autre chose que vous voudriez que vos enfants sachent?" SPIRIT sourit à nouveau et dit:

Sachez que je suis ici. TOUJOURS. Juste de temps en temps, prenez un peu de temps pour écouter.
