 داخلي غږ
 (خاموش قیمتی)

د کب په جزا ورکولو سره د هغه غوږونو سترګو زاړه شعر د لرګۍ یوه بله برخه اور واچوله او ویې ویل


د سترګو په راستنیدو سره غواړم خپل غوږونه پور واخلم، زما د کیسوونو اوریدلو او یادولو لپاره. مګر نه یوازې دا، زه هم غواړم چې دوی په کې واچوم. تاسو وګورئ، ښه خبره واورئ، آیا په اړیکو کې د ټولو ترټولو ستر وسیله ده. او مخکې له دې چې تاسو مشورې پیل کړئ هلته ووایې چې درې ښه شیان دي چې ووایې او په ذهن کې پاتې وساتئ. هغوی دي


ستاسو څه مطلب دی؟ / 1 نه پوهیږي. & نور راته ووایه


تاسو ممکن دا درې شیان لکه څومره چې تاسو خوښ کوئ ووایئ او تاسو کولی شئ هغه امر بدل کړئ چې پدې درې شیانو کې تاسو وایئ.


مګر زه تاسو هڅوم چې تاسو د خپل غوږ سره غوږ ونیسئ او پوه شئ چې بالاخره ما به تاسو سره خبرې کوي. که تاسو رښتیا پاملرنه کوئ، نو بیا تاسو معلوم کړئ چې څه وکړي او د چا سره یې وکړي


دا د غږ په پرتله د احساس احساس ډیره ده - یو غصب احساس چې یوازې ستاسو د پورتنۍ سطحې لاندې راټولیږي. موږ ټول حيوانات لرو


مګر زه د ځنګل خلکو په اړه ډاډه نه یم. زه احساس کوم چې دا یوازینی مخلوقات دي چې هغه یې رد او بې برخې کوي
حيوانات په عمدي توګه د ځان سره د ناخوښۍ لامل ګرځي. څو څو ځلې مې ونه لیدل او احساس یې وکړ چې دوی د خپلو غلو په وړاندې ځي، یوازې د طبیعي جریانونو سره د ستونزو په لټه کې دي؟



داسې ښکاري چې خلک د کار کولو په حال کې نیول کیږي، او ځینې وختونه په جريان کې خپل ځای له لاسه ورکوي. مګر لکه څنګه چې تاسو ښه پوهیږئ هغه نور چې موږ کولی شو زموږ په ویناوو کې، موږ ښه یو. زه باور لرم چې څومره روح القدس موږ سره خبرې کوي. او زه اکثرا دوستانو ته ویلم: کله چې تاسو نه پوهیږئ څه وکړي، هیڅ شی مه کوئ

خوند واخلئ نو تاسو کولی شئ اوس هم، کوچني غږ - ستاسو د داخلي جی پی اېس پیروي درته واورئ.

د خلکو په پوهیدلو کې هڅه کول زه یو ځل بیا د لوی ځواک روح سره خبرې کولم. "


روح پوښتنه "نو تاسو غواړئ چې ما سره خبرې وکړئ؟" وکړه 

"که تاسو وخت لرئ،" ما ورته وویل او روح موسکې شو.


"زما وخت تلپاتې دی ... زما لپاره زما په اړه څه پوښتنې لري؟"

"تاسو په دې جنگل کې د انسانانو په اړه ډیر څه حیرانتیا؟" روح ځواب ورکړ ...


"دا د کوچنيانو سره بورډ لري، چې دوی د ودې لپاره لوړېږي او تر هغې وروسته اوږد ماشومان شي. دا دوی د پیسو د ګټلو لپاره خپل روغتیا له السه ورکړې ... او بیا د دوی روغتیا بیرته خپل پیسو له السه ورکړي



دا د راتلونکي په اړه اندیښنه په ګوته کوي دوی اوس موجود هېر کوي، لکه څنګه چې دوی نه شتون لري او نه راتلونکي. دا دوی ژوند کوي لکه څنګه چې دوی به هیڅکله مړ نشي او مړ شي که څه هم دوی هیڅ کله نه دي ژوندي کړي. "

د سپیټ لاس لاس واخلی ... او موږ د یو څه لپاره خاموش وو.

او بیا ما وپوښتل،
"د ژوند ځینې ځینې درسونه کوم چې تاسو غواړئ ستاسو ماشومان ماشومان زده کړي؟" روح ځواب ورکړ:
"د زده کولو لپاره دوی نشي کولی چې له دوی سره مینه وکړي. دوی ټول کولی شي پریږدي چې مینه وکړي. د زده کړې لپاره دا دومره ښه نه ده چې خپل ځان سره نورو ته پرتله کړي. د بخښنې تمرین کولو له لارې بخښنې زده کولو لپاره. د زده کړې لپاره دا د هغو کسانو لپاره چې په مینه کې د زخمونو زخمونو ته ځینې څو ثانوي لیږدوي، او دا کولی شي ډیری کالونه روغ کړي. د دې لپاره چې یو بډای کس د هغه چا نه وي چې ډیر یې لري، مګر هغه څوک دی چې لږ تر لږه اړتیا لري. د دې لپاره چې دلته داسې خلک وي چې له دوی سره مینه لري، مګر په ساده توګه نه پوهیږي چې څنګه خپل احساسات څرګند کړي یا ښکاره کړي. د دغو دوو کسانو زده کولو ته هم ورته شي ګورئ، او دا په بل ډول وګورئ. د زده کړې لپاره دا بسیا نه ده چې دوی یو بل وباسي، خو دوی باید ځان بخښنه وکړي. "





زه ستاسو د وخت لپاره مننه کوم ". "آیا داسی نور شیان شته چې ستاسو ماشومان یې پیژني؟" سپکاوی مسایل شو او وویل:


یوازې پوهيږم چې زه دلته یم. تل. بس، هر وخت او بیا، یو څه چپ وخت واخلئ او دننه یې اوریدلو
