Himmel und Hölle
(Liebe-Edelstein)

Unser Junges blieb nun einige Zeit bei dem alten Löwen, der seine Weisheit beim Erzählen von Geschichten mitteilte. Einige davon werden Sie jetzt auch erfahren. Mit der Zeit kamen auch andere Jungtiere dazu und hörten zu.

Einst gab es ein Samurai-Hyänenkrieger, der in die ferne Heimat eines alten Mönchs reiste. Bei seiner Ankunft stürmte er herein und brüllte, 

"Monk-ey, sag es mir! Was ist der Unterschied zwischen Himmel und Hölle?"

Der Mönch saß für einen Moment still. Dann drehte er sich um und sah den Krieger an. 

"Du nennst dich selbst einen Samurai-Krieger", grinste er. "Warum, sieh dich an. Du bist nichts weiter als ein Stück Tier!"

"Waaaaas!!" rief der Samurai, als er nach seinem Schwert griff.

"Oho!" sagte der Mönch. "Ich sehe, du greifst nach deinem Schwert. Ich bezweifle, dass du damit einer Fliege den Kopf abschneiden kannst."

Der Samurai war so wütend, dass er sich nicht zurückhalten konnte. Er zog sein Schwert aus der Scheide und hob es über seinen Kopf, um dem alten Mönch den Kopf abzuschlagen. Dabei blickte der Mönch in seine brodelnden Augen und sagte, 

"Dies , mein Sohn, ist das Tor zur Hölle." Als er erkannte, dass der Mönch sein Leben riskiert hatte, um diese Lektion zu erteilen, senkte der Samurai langsam sein Schwert und steckte es zurück in die Scheide. Er verbeugte sich vor dem Mönch als Dank für diese Lehre.

"Mein Freund", sagte der Mönch, "Das ist das Tor zum Himmel. 

Jetzt setz dich bitte hin und ich werde dir eine andere Geschichte erzählen."

"Oh Mönch, erzähl doch." sagte die Hyäne, schnallte sein Schwert ab und setzte sich in Ehrfurcht. "Ein heiliger Hase sprach mit Gott über Himmel und Hölle.

"Komm", sagte Gott. "Wenn du mit mir gehst, zeige ich dir die Hölle."

Und gemeinsam gingen sie in einen Raum aus kaltem, rohem Stein. In der Mitte des Raumes, auf einem niedrigen Feuer, saß ein riesiger Topf mit leise siedendem Gemüseeintopf. Der Eintopf roch köstlich und machte dem Kaninchen den Mund wässrig. Eine Gruppe von Tieren saß in einem Kreis um den Topf, und jedes von ihnen hielt einen seltsam langstieligen Löffel. Die Löffel waren lang genug, um den Topf zu erreichen; aber die Griffe waren so unschön, dass jedes Mal, wenn jemand die Schale seines Löffels in den Topf tauchte und versuchte, die Schale in ihren Mund zu manövrieren, der Eintopf verschüttete. Das Kaninchen konnte das Murren ihrer Bäuche hören. Sie waren kalt, hungrig und unglücklich.

"Und jetzt," sagte Gott, "werde ich dir den Himmel zeigen."

Gemeinsam gingen sie in einen anderen Raum, fast identisch mit dem ersten. Ein zweiter Topf mit Eintopf köchelte in der Mitte; ein weiterer Ring von Tieren saß um ihn herum; jede Person war mit einem der frustrierend langen Löffel ausgestattet. Aber diesmal saßen die Leute mit den Löffeln über dem Schoß oder legten sich auf den Stein neben sie. Sie redeten leise und fröhlich miteinander. Sie waren warm, wohlgenährt und glücklich.

"Herr, ich verstehe nicht", sagte der Hase. "Wie war das erste Zimmer Hölle; und das, Himmel?"

Gott lächelte. "Es ist einfach", sagte er. "Sie haben gelernt, sich gegenseitig zu ernähren."

Der Mönch reichte der Hyäne eine Schale mit Früchten und schloss: 

"wie im Himmel, so auf Erden. Wir können aus Angst oder Liebe handeln und in letzterem sowohl geben als auch empfangen.
