Paradis et enfer
 (Gemme d'amour)

Notre lionceau est resté quelque temps avec le vieux lion qui continuait à partager sa sagesse en racontant des histoires. Certaines d'entre elles vous seront également racontées maintenant. Avec le temps, d'autres jeunes animaux ont également rejoint et écouté.

Il était une fois un samouraï hyène guerrier qui a voyagé à la maison lointaine d'un vieux moine. En arrivant il a éclaté et a beuglé,

"Moine, dis-moi! Quelle est la différence entre le paradis et l'enfer?"

Le moine resta assis un moment. Puis il se tourna et leva les yeux vers le guerrier. 

"Tu t’appelles un guerrier samouraï", sourit-il. "Pourquoi, regarde-toi. Tu n'es rien d'autre qu'un simple ruban d'animal!"

“"Quoiiii !!" s'écria le samouraï en prenant son épée.

"Oho!" Dit le moine. "Je te vois atteindre ton épée. Je doute que tu puisses couper la tête d'une mouche avec ça. "

Le samouraï était tellement furieux qu'il ne pouvait plus se retenir. Il tira son épée de son fourreau et la souleva au-dessus de sa tête pour frapper la tête du vieux moine. À ce moment-là, le moine leva les yeux vers ses yeux bouillonnants et dit:

"Ça, mon fils, c'est la porte de l'enfer." Réalisant que le moine avait risqué sa vie pour enseigner cette leçon, le samouraï abaissa lentement son épée et la remit dans le fourreau. Il s'est incliné devant le moine en remerciement pour cet enseignement.

"Mon ami", dit le moine, "ça c'est la porte du paradis.

Maintenant, assieds-toi et je te raconterai une autre histoire "

"Oh moine, parle." Dit l’hyène, détacha son épée et s'assit avec respect. "Un saint rabbin parlait avec Dieu du Ciel et de l'Enfer."

"Viens", dit Dieu. "Viens avec moi, et je te montrerai l'Enfer."

Et ensemble, ils entrèrent dans une pièce de pierre froide et rugueuse. Au centre de la pièce, sur un feu doux, se trouvait un énorme pot de ragoût de légumes mijotant tranquillement. Le ragoût sentait bon et faisait saliver le lapin. Un groupe d'animaux était assis en cercle autour du pot et chacun d'entre eux tenait une cuillère à long manche curieusement. Les cuillères étaient assez longues pour atteindre le pot; mais les poignées étaient si peu dignes que chaque fois que quelqu'un plongeait le bol de sa cuillère dans le pot et essayait de manœuvrer le bol dans sa bouche, le ragoût se répandait. Le lapin pouvait entendre les grognements de leurs ventres. Ils avaient froid, faim et misérable.

"Et maintenant," dit Dieu, "je te montrerai le ciel".

Ensemble, ils entrèrent dans une autre pièce, presque identique à la première. Un deuxième pot de ragoût mijoté au centre; un autre anneau d'animaux était assis autour d'elle; chaque personne a été équipée d'une des longues cuillères frustrantes. Mais cette fois, les gens étaient assis avec les cuillères sur leurs genoux ou posés sur la pierre à côté d'eux. Ils ont parlé, calmement et joyeusement les uns avec les autres. Ils étaient chaleureux, bien nourris et heureux.

"Seigneur, je ne comprends pas," dit le lapin. "Comment était la première chambre de l'enfer, et ceci, le ciel?"

Dieu sourit. "C'est simple", a-t-il dit. "Tu vois, ils ont appris à se nourrir."

Le moine tendit à l’hyène un bol de fruits et conclut:

"Comme au ciel sur la terre. Nous pouvons choisir d'agir par peur ou par amour et dans ce dernier de donner ainsi que de recevoir."
