Himlen och helvetet
 (Kärleks-pärlan)

Vår unge stannade nu på en tid med det gamla lejonet som fortsatte att dela sin visdom i berättandet av berättelser. Vissa som du kommer att få höra nu också. Med tiden kom också andra unga djur tillsammans och lyssnade.

Det var en gång en hyena, en samurai krigare som reste till ett avlägset hem som tillhörde en gammal munk. När han anlände bröt han sig in och bultade,

"Munk, säg mig! Vad är skillnaden mellan himlen och helvetet? "


Munken satt still för ett ögonblick. Sedan vände han sig och tittade upp på krigaren.


"Du kallar dig själv en samurai krigare," flinade han. "Varför titta på dig. Du är ingenting annat än bara en flisa av ett djur! "


"VAAAAD !!" sa samurajen gråtandes, medans han nådde för sitt svärd.

"Oho!" Sa munken. "Jag ser dig nå för ditt svärd. Jag tvivlar på att du skulle kunna skära av huvudet på en fluga med det. "


Samurajen var så rasande att han inte kunde hålla sig tillbaka. Han drog sitt svärd från manteln och lyfte det över huvudet för att slå av huvudet på den gamla munken. Vid detta såg munken upp i hans sjudande ögon och sa:


"Detta, min son, är porten till helvetet." Med inséende av att munken hade riskerat sitt liv för att lära ut denna lektionen, sänkte samurajen sakta sitt svärd och satte det tillbaka i manteln. Han böjde sig lågt mot munken i tack för denna undervisning.

"Min vän," sade munken, "Detta är porten till himlen.

Snälla sitta ner så kommer jag berätta en annan historia för dig "

"Åh munk, berätta." Sade hyenan, spände av sig sitt svärd och satte sig i vördnad. "En helig hare talade med Gud om Himlen och Helvetet.

"Kom," sade Gud. "Skutta runt med mig, och jag ska visa dig helvete."


Och tillsammans gick de in i ett rum med kall, grov sten. I mitten av rummet, på en låg eld, satt en stor gryta med puttrande grönsaksgryta. Grytan luktade gott och fick kaninens mun att börja vattna. En grupp av djur satt i en cirkel runt grytan, och var och en hade en underligt långskaftad sked.

Skedarna var tillräckligt långa för att nå grytan; men handtagen var så klumpiga att varje gång någon doppade skedens skål i grytan och försökte manövrera skålen till munnen, spilldes grytan. Kaninen kunde höra deras magar kurra. Dem frös, var hungriga och olyckliga.

"Och nu," sade Gud, "Ska jag visa dig Himlen.."

Tillsammans gick de in i ett annat rum, nästan identiskt med det första. En annan gryta gryta puttrade i mitten; en annan cirkel av djur satt runt den; varje person var utrustad med en av de frustrerande långa skedarna. Men den här gången satt folket med skedarna över sina varv eller låg på stenen bredvid dem. De pratade, tysta och glatt med varandra. De var varma, väl matade och glada.


"Herre, jag förstår inte," sa kaninen. "Hur var det första rummet Helvetet, och det här, Himlen?"

Gud log. "Det är enkelt," sa han. "Du ser, de har lärt sig att mata varandra."

Munken gav hyenan en skål med frukt och slöt sig:

"som i himlen, så på jorden. Vi kan välja att agera ur rädsla eller kärlek och på senare tid att ge såsom att ta emot.
