JANO IYO CADAABTII
(JACEYLKII-JAWHARADII)

Cupkeenii hada wuu istaagay wakhti isku midaa libaaxii weynaa oo u ilaalinayeey inuu la wadaago caqligiisa oo uga sheekaynayeey sheekooyinka.qaybta ka mid ah .qayb ka mid  ah  oo aad  aadayso iisheeg sidoo kale.sidoo kale xayawaanka yaryarii wuu  ku soo xirmayaa wuu dhagaysanayaa.
Waxaa jray xayawaankii  dhurwaaga kaaso u wakhti dheer ugu soconayeeey gurigaa sida daanyeerka.Markii uu soo gaadhay wuu qarxiyeey wuuna afuufay,


‘’Daanyeerkii wuxuu ii sheegay! Waa maxay farqiga u dhaxeeya jano iyo cadaab?

Daanyeerkii xoogaa buu fariistay. Kadibna  wuu laabtay  wuxuuna ku laabtay dagaalkii.
‘’Waxaad naftaada ugu yeeraysaa samurai dagaalkiisi’’ wuu  isku qoslay oo u is cajibiyeey. 

Maxaad iga eegaysaa. Waxba ma tihid laakiin  waxaad tahay cad laga jaray xayaawaan!


‘’whaat!! Wuu ooyayaa samurai, sidii uu  seefta uu ugaadhi lahaa.

‘’Oho!’’ wuxuu yidhi daanyeerkii.’’ Waan arkaa inaad gaadhayso seefta.waan ka shakiyeey inaysan madaxa jarayso .,

Samurai aad buu u xanaaqaydibna wuu isku qaban waayay naftiisa.Dibuu  ula booday seeftiisi wuuna ka dulqaaday madixii daanyeerkii weynaa.Daanyeerkani kor buu eegay wuxuuna ka buuxsaday indhihiisa wuxuuna yidhi,


‘’ wiilkiisi  albaabka ololka.’’ Wuxuu gartay inuu daanyeerku naftiisa khatar geliyeey casharna ka bartay, Samurai si dagan buu u dhigay seeftii wuxuuna ku celiyeey galkeedii.Madixii  hoos buu u dhigay wuxuuna uga mahadceliyeey si wacan uu u baray.


‘’Asxaaptaydii’’ waxa yidhi Daanyeerkii’ taasi waa albaabkii janada.

Hada fadlan fariiso  waxaana kuu sheegi doona sheeko kale’’

Oh daanyeer ii sheeg.’’ Dhurwaagii baa yidhi, iska fur seefta soona fadhiiso agtayda.’’Bakayle barakays ayaa lahadlay Allah swc wuxuuna kala hadlay janada iyo naarta.

‘’imow’’’ wuxuuna yidhi’’ka bood aniga ‘waana ku tusi doona  naarta.’’


Anagoo wada soconaan ayaan qolkii qabooba galnay ,dhagax raaf ahaa.Qolka dhexdiisi xaga sare dab yar baa ka baxayeey, waxaan ku fadhiistay.bakhaarkii waxaan ka uriyeey wax macaan, bakaylihiina waxay ka dhigtay mid afkiisu qoyanyahay.koox xayawaan ah ayaa isku soo hareereeyaay dherigii,midkastaana wuxuu qaatay malqacad in macaan . malqacadii mid ku filan bay ahayd inay gaadho dheriga ; laakiin markii ay qabsadeen aad u maysan buuxsamin.bakaylihii wuxuu maqlay guuxii calooshooda. Waxay ahayd qaboow,gaajoiyo mid laga murugoodo.


‘’Hada ,’’ALLah swc wuxu yidhi’’ waxaan idin tusi doona janadii.’’

Anagoo wada soconaa waxaanu u lugaynay qol kale, kii hore uun buu la mid ahaa. Dherigii labaad  ee bakhaarka dab khafiifa dhexda u yaalay .koox xayawaan ah ayaa soo wada fariistay;mid kasta wuxuu buuxsaday malqacad weyn.laakiin wakhtigandadku waxay u fadhiisteen wareega dhagaxaan,way hadlayaan si dagan oo faraxsan midba midka kale ,way diiran yihiin ,si wanaagsan bay u cuntaynayaan ,wayna faraxsanyihiin.


‘’Allah,maan fahmin buu ‘’ yidhi bakaylihii’’sidee buu ahaa qolkii ugu horeeyay ee naartu iyo kan naartu?’’


God wuu qoslay ‘’ si fuduud’’wuxuu yidhi waad aragtaa’ siday midba midka kale u quudinayo.’’
Daanyeerkii wuu qabtay waraabihii baaquligii khudrada 
‘’ sida jinada dhulku. Waa inaaynu dooranaa inaynu u dhaqano jaceyl iyo cabsi si aanu dib uga helno.
