天堂与地狱。
(爱之宝石)

我们的幼崽现在和那只老狮子呆在一起，这只老狮子一直在讲故事，分享它的智慧。其中一些故事你们很快就会听到。而随着时间的推移，其他的小动物也加入了倾听的行列。

从前有一个鬣狗武士，他来到远方老僧人蒙克的住家。一到那里，他就冲进来大声吼叫，


“蒙克,告诉我!天堂和地狱有什么区别?

这个僧人静静地坐了一会儿。然后他转过身来，抬头看着那位战士。


“你自称是武士，”他有些可笑的说。“啊，看看你。”你不过是个小畜生！“!”


“可恶…! !武士边说边伸手去拿剑。


“嗳哟!”僧人说。“我看见你伸手去拿剑。我怀疑你能不能用那个把苍蝇的头砍下来。”

武士被激怒了，他无法克制自己。他拔剑出鞘，举过头顶，想把老僧人的头砍下来。这时，僧人抬头看着他那已犹如沸腾的眼睛说:

“我的孩子，那就是地狱之门。武士意识到刚才僧人原来在冒着生命危险给他上了这一课，于是慢慢放下剑，把剑收回鞘里。他向僧人深深地鞠了一躬，感谢他的教诲。

 “我的朋友，”僧人说，“这就是通向天堂的门。

现在请坐下，我会给你讲另一个故事”

"哦，蒙克，快说。鬣狗说着松开了他的剑，毕恭毕敬地坐了下来。一只神圣的兔子在和上帝谈论天堂和地狱。

 “来,”上帝说。“跟我一起跳，我带你去看地狱。”

他们一起走进一间冰冷、粗糙的石头房间。在房间的中央，在一堆小火上，煮着一大锅炖蔬菜。炖菜闻起来很香，让兔子口水直流。一群动物围着锅坐成一圈，每个人都拿着一个长得出奇的汤匙。勺子够长，够得着锅;但是勺柄太不就手了，每次有人把勺底浸入锅中，并试图将勺底放入它们的嘴时，炖菜就会溢出来。兔子能听到它们肚子里咕咕直响。它们又冷又饿，很痛苦。

“现在,”上帝说,“我将向您展示天堂。”

他们一起走进另一个房间，几乎和第一个房间一模一样。另一锅炖菜在中间炖;另一圈动物坐在它周围;每个人都配备了一个令人沮丧的长汤匙。但这一次，人们把勺子放在膝盖上或者放在旁边的石头上。他们安静而愉快地交谈着。他们很温暖，吃得很饱，也很快乐。


“上帝，我不明白。”兔子说。“为什么第一个房间是地狱；而这里却是天堂?”

上帝笑了。“这很简单,”他说。“你看，它们学会了互相喂食。”

僧人递给鬣狗一碗水果然后总结道：

“无论是在天堂，还是在这世上都一样。”我们可以选择出于恐惧或爱而行动，不过在后者中，我们可以给予，也可以接受。
