天と地獄
（ラブジェム)

私たちのカブは、今の話の占いでその知恵を共有して保管古いライオンといくつかの時間にとどまりました。そのうちのいくつかは、あなたにも、今言われ得ようとしています。 時間では他の若い動物にも参加し、耳を傾け.


かつて僧侶の遠い家に旅した武士ハイエナの戦士がいました。到着すると彼は爆発して疲れた, 


“モンク-EY、教えてください！ 天国と地獄の違いは何ですか?”

僧は一瞬のためにまだ座っていました。 それから彼はなって、戦士を見上げました。
"あなたは自分自身を武士の戦士と呼んでいます"と彼は笑った。「なぜ、あなたを見てください。あなたは動物の単なるスライバーに過ぎじゃないんです！」
彼は彼の剣のために達したとして、「何を!!」、侍を叫びました。
「大穂！」僧侶は語りました。「私はあなたの剣のために達するご覧ください。私はあなたがそれとハエの頭部を切断でき疑います.”
武士はそう、彼は自分自身を抑えることができなかったことを激怒させました。 彼は、その鞘から剣を引っ張り、老僧の頭を打つために彼の頭の上にそれを持ち上げました。これで、僧侶は彼の煮えくり返る目を見上げて言いました、
「それは、私の息子は、地獄への門である。」僧はこのレッスンを教えるために自分の命を危険にさらしていたことを実現、侍はゆっくりと剣を下げ、鞘に戻します。彼は、この教えに感謝して僧侶に低くお辞儀.

“私の友人は、それは天国へのゲートです」僧侶は言いました」。
今座って、私は「あなたに別の話を教えてくれますしてください
「ああ、僧侶、教えてください。」ハイエナは剣を係留解除し、畏敬の念に座って、言いました。「聖なるラビtが天国と地獄についての神と話していました。
「さあ、」神は言いました。「私と一緒にスキップし、私はあなたに地獄が表示されます."

そして、一緒に彼らは寒さ、原石の部屋に歩きました。部屋の中央には、低火の上に、静かに野菜のシチューを煮るの巨大な鍋が座っていました。シチューは美味しい臭い、およびウサギの口の水を作りました。動物の群は、鍋の周りに円形に座って、それらの各々は、不思議な長い柄のスプーンを開催しました。スプーンは、ポットに到達するのに十分な長さでした。しかし、ハンドルは非常に醜いので、誰かがスプーンのボウルを鍋に浸し、ボウルを口に動かそうとするたびに、シチューがこぼれることになりました。ウサギは彼らの腹の不快感を聞くことができた。彼らは、冷たい空腹、そして惨めでした.

"そして、今、"神は言った、"私はあなたに天国を示します。 "
一緒に彼らは別の部屋に入って、最初の部屋とほとんど同じでした。中心に煮シチューの第鍋。動物の他の環は、その周りに座っていました。それぞれの人はイライラ長いスプーンの一を装備しました。しかし、この時点では、人々は彼らのラップ間でスプーンで座ったり横に石の上に置きました。彼らはお互いに静かにそして元気に、話しました。彼らはよく与え、暖かく、そして満足していました.
「主よ、私は理解していない、」ウサギが言いました。そしてこの、天;「どのように最初の部屋地獄でした?"
神は微笑みました。「それは簡単です、」と彼は言いました。「あなたが見る、彼らはお互いを養うために学んできました。」
僧侶は、ハイエナに果物のボウルを渡したと結論付けました。
「天国のように地球上のようにします。私たちは、与えるだけでなく、受信する恐怖や愛から、後者で行動することを選択できます.
