Рай и ад (Камень Любви)

Наш Котенок на некоторое время остался со старым Львом. И тот продолжил делиться своей мудростью. Спустя некоторое время послушать Льва пришли другие молодые обитатели джунглей. Некоторые из его историй мы вам сейчас расскажем.
Жил-был воин-самурай Гиена. Однажды он отправился в путь, чтобы найти далекое убежище старого монаха. Достигнув цели путешествия, самурай ворвался в пристанище монаха и заорал: 

 – Монах, расскажи мне, в чем разница между Небом и Адом?

 Монах некоторое время сидел неподвижно. Затем повернулся и посмотрел на воина:

 – Ты называешь себя воином-самураем, – ухмыльнулся он. – Почему? Посмотри на себя. Ты всего лишь примитивное животное!

 – Что-о-о?! – воскликнул самурай и потянулся за своим мечом.

 – Ого! – сказал монах. – Я вижу, ты тянешься за мечом. Но я сомневаюсь, что ты смог бы отрезать им голову даже мухе.

Самурай был настолько взбешен, что не смог удержаться. Он вытащил меч из ножен и поднял его над головой, чтобы ударить им по голове старого монаха. В этот момент монах поднял глаза, взглянул в кипящее гневом лицо воина и сказал: 

 – Это, мой сын, и есть ворота в Ад. 
Понимая, что монах рисковал своей жизнью, чтобы преподать этот урок, самурай медленно опустил меч, засунул его обратно ножны и поклонился монаху, благодаря за науку.

 – Мой друг, – сказал монах, – это ворота в Рай. 

А теперь сядь, пожалуйста, и я расскажу тебе еще одну историю.

 – О монах, расскажи, – сказал Гиена, отстегнул меч, сел и почтительно посмотрел на старика. И тот начал свой рассказ: 

 – Святой Кролик говорил с Богом о Рае и Аде. «Пойдем , – сказал Бог. – Пройдись со мной, и я покажу тебе ад.
Вместе они вошли в комнату из холодного грубого камня. В центре комнаты на огне стоял огромный горшок с медленно кипящим рагу. Тушеное мясо пахло так вкусно, что у Кролика потекли слюнки. Несколько животных сидели кружком вокруг горшка, и каждый держал странную длинную ложку. Ложки были достаточно длинными, чтобы добраться до горшка; но ручки были так неуклюжи, что каждый раз, когда кто-то опускал ложку в горшок и пытался направить ее ко рту, рагу разливалось. Кролик слышал урчание животов животных. Они были холодными, голодными и несчастными. 


«А теперь, – сказал Бог, – я покажу тебе Рай».

Вместе они вошли в другую комнату, похожую на первую. Здесь тоже в центре стоял горшок с рагу, вокруг него тоже кружком сидели животные, и у каждого была ложка с очень длинной ручкой. Но на этот раз ложки лежали у них на коленях или на камнях рядом. Животные тихо и весело разговаривали друг с другом. Они были теплыми, сытыми и счастливыми.



«Господи, я не понимаю, – сказал Кролик, – как первая комната может быть Адом, а эта Раем?»

Бог улыбнулся. «Все просто», – сказал он. – Понимаешь, они научились кормить друг друга».
Монах вручил Гиене чашу фруктов и заключил: 

 – Как на Небе, так и на Земле. Мы можем выбирать: действовать из страха или из любви, а в последнем случае можем как давать, так и получать.
