El cielo y el infierno. (Gema del amor)

Nuestro cachorro ahora se había quedado por algún tiempo con el viejo león, quien continuó compartiéndole su sabiduría al relatar sus historias. Algunos de lo cuales también se te compartirán. Con el tiempo, otros jóvenes animales también se unieron y se dispusieron a escuchar.

Hubo una vez un samurái hiena que viajó a la casa distante casa de un viejo monje-mono. Al llegar, irrumpió y bramó: 

“¡Monje-mono, dime! ¿Cuál es la diferencia entre el cielo y el infierno"?

El monje se quedó quieto por un instante. Después se volteó y miró al guerrero. 


"Te haces llamar un guerrero samurai", sonrió. "Pero por qué, mírate. ¡No eres más que una mera astilla de un animal!

"¡¡¡Qué!!", gritó el samurai, mientras alcanzaba su espada.

"¡Caray!" dijo el monje. "Veo que te dispones a encontrar tu espada. Dudo que puedas cortarle la cabeza de una mosca con eso".


El samurai estaba tan furioso que no pudo contenerse. Sacó su espada de su funda y la levantó por encima de su cabeza para golpear la cabeza del viejo monje. Ante esto, el monje alzó la vista hacia sus ojos hirvientes y dijo: 

"Eso, hijo mío es la puerta al infierno". Al darse cuenta de que el monje había arriesgado su vida para enseñarle esta lección, el samurai lentamente bajó su espada y la puso nuevamente en la funda. Hizo una profunda reverencia al monje en agradecimiento por esa enseñanza.

 "Amigo", dijo el monje, "Esa es la puerta al cielo". 

Ahora por favor siéntate y te contaré otra historia"

"Oh, monje, por favor cuéntamelo", dijo la hiena, quien se desabrochó la espada y se sentó con reverencia. "Un santo conejo rabino se encontraba hablando con Dios sobre el Cielo y el Infierno.

"Ven," dijo Dios. "Salta conmigo, y te mostraré el infierno".


Y juntos entraron en una habitación de piedra fría y áspera. En el centro de la sala, encima de un fuego bajo, había una olla enorme de guiso de verduras a fuego lento. El guiso olía delicioso y le hizo agua la boca al conejo. Un grupo de animales formaron un círculo alrededor de la olla, y cada uno de ellos sostenía una cuchara larga. Las cucharas fueron lo suficientemente largas como para alcanzar la olla; pero las manijas eran tan desgarbadas que cada vez que alguien mojaba el cuenco de su cuchara en la olla e intentaba llevar el cuenco a la boca, el guiso se les caía. El conejo pudo escuchar los gruñidos de sus estómagos. Tenían frío, estaban hambrientos y miserables.

"Y ahora", dijo Dios, "te mostraré el cielo".


Y juntos caminaron a otra habitación, casi idéntica a la primera. Y en el centro había una segunda olla de estofado a fuego lento; y otro grupo de animales sentándose a su alrededor; cada uno con una cuchara larga. Pero esta vez, la gente se sentó con las cucharas en sus piernas o se acostaron en la piedra junto a ellos. Hablaron, tranquila y alegremente el uno con el otro. Eran cálidos, estaban bien alimentados y felices.

"Señor, no entiendo", dijo el conejo. "¿Cómo es que la primera habitación era el infierno, y este el cielo?"

Sonrío Dios. "Es sencillo", respondió. "Verás, ellos han aprendido a alimentarse entre ellos".

El monje le dio a la hiena un cuenco de frutas y concluyó: 

"así en el cielo como en la tierra. Podemos elegir actuar por miedo o amor y en el dar y recibir.
