   	جنت او دوزخ). (مېنه-کانړې))

زموږ کب اوس یو ځل د زاړه شیر سره پاتې کیده چې د کیسې په اړه یې خپل حکمت شریک کړ. ځینې ​​یې چې تاسو یې اوس هم ویل کیږي. په وخت کې نور نور څارویان هم شامل شول او اوریدل



یو وخت د سموری هایینا یرغلګر و چې د یو زاړه سترګو ستره کور ته والړ. په هغه وخت کې چې هغه په ​​خوله کې وسوځاوه،



ماته، واوره! د جنت او دوزخ ترمنځ څه توپیر دی؟ "

ډیری ساعته پاتې یو. بیا یې وګرځاوه او یرغل یې ولید.
هغه وویل


 "تاسو ځان سموموري یرغل ګورئ." "ولې وګورئ.

 تاسو د یو حيوان یوازې یو بل نه یاست! "

"څوک؟ !!" سموری ورته واخیست، لکه څنګه چې هغه د خپل تلو لپاره رسیدلی
.
خونه وويل: "اوو!" "زه تاسو ته ګورم چې ستاسو توره ته ورسیږم. زه شکمن یم چې تاسو کولی شئ د الوت د سر سر پرې کړئ. "

سموري دا ډیره افشا کړه چې هغه نشي کولی ځان بیرته ونیسي. هغه خپل توره د خپل میړه څخه وویشتله او د زوړ بڼی د سرته رسولو لپاره یې د سر سر پورته کړ. په دې کې ډنمارک د سترګو سترګو ته ولیدل او ويې ویل،



"دا زما زوی، د دوزخ دروازه ده." دا احساس کول چې ډنمارک د دې لوست د زده کولو لپاره خپل ژوند له خطر سره مخ کړی و، سموری په ورو ورو توره راټیټه کړه او بیرته یې په مور کې واچوله. هغه د دې تدریس په مننه کې د ډار ته ټیټ ټیټ کړ

.
هغه وویل: "زما ملګري،" دا ډار وویل: "دا د جنت دروازه ده

اوس مهرباني وکړئ او زه به تاسو ته بل بل کیسه درکوم
 

حنا وويل، "اېه سترګو، مه وايه" خپل تلوار يې وخوراوه او په درناوى يې ودرېد. "یو سپیڅلي ربیب د خدای سره د جنت او دوزخ پھ اړه خبرې کولھ

خدای تعالی وویل: "راشئ". "زما سره لاړ شه، او زه به تاسو ته دوزخ درکړم



او یوځای د سرد، ډیری ډبرې په خونه کې ودرېد. د کوټې په مرکز کې، د ټیټې اور وژنې په وخت کې، د سبزيجاتو ډوډۍ د غوڅولو لپاره یو لوی لوټ وو. ډوډۍ خوندور خوږه او د خرگو د خولې اوبه یې جوړې کړې. د څارویو یوه ډله د پوټ شاوخوا په یوه څنډه کې ناست وه، او هر یو یې په زړه پورې اوږده اوږد چنګل کېښودل. شګو دومره اوږده وو چې د پوټکي ته ورسیږي. خو لاسونه په داسې حال کې وو چې هرڅوک د خپل ټوټی مټ په برټ کې وویشتل او هڅه یې کوله چې د خولې غوټی مینځ ته راوړي، دا ډډ به وخوري. خرابي کولی شي د خپلو پیښو ګونګۍ اوریدل شي. دوی سرد، لوږه او بدبخت وو



.
"او اوس،" خدای پاک وویل، "زه به تاسو جنت ته وښیم."

یوځای دوی یو بل خونه ته لاړ، د لومړي لپاره نږدې ورته ورته. د ډوډۍ دوهمه پوړ په مرکز کې راوتل؛ د څارویو یو بل حلقه د هغې شاوخوا شاوخوا وه. هرڅوک د یو له شرمناکو اوږدې سپوږمۍ سره مخ شو. مګر دا ځل خلک د ټپونو سره په خوله کې ناست وو او یا یې پرته د ډبرې په غاړه کېښودل. دوی په خوندیتوب او خوشحالي سره یو بل سره خبرې وکړې. دوی تودوخه، څښاک او خوشحاله وو





خرگوټ وویل: "رب، زه نه پوهیږم." "لومړۍ خونه څنګه دوزخ وه، او دا، جنت؟"


خدای خندا. هغه وويل: "دا ساده ده." "تاسو ګورئ، دوی د یو بل خواړو لپاره زده کړي."

بڼی پاکه حنا د میوو کڅوړه وټاکه او پایله یې وکړه:

"
د آسمان په څیر په ځمکه کې. موږ کولی شو د ویرې یا مینځنې څخه کار واخلو او په وروستیو کې ترسره کړو ترڅو ورته هم درکړو
