النعيم و الجحيم (جوهرة الحب)
بقي شبلنا لبعض الوقت مع الأسد القديم الذي استمر في مشاركة حكمته بسرد القصص. بعض من هذه القصص سنخبرك أيضا به الآن. و مع الوقت انضمت حيوانات صغيرة أخرى إليهما واستمعت أيضاا.

ذات مرة كان هناك ضبع من محاربى الساموراى سافر إلى بيت بعيد لراهب كبير فى السن. و عند وصوله اقتحم المكان و زمجر قائلا:
"ايها الراهب، أخبرنى بالفرق بين الجحيم و النعيم؟"

جلس الراهب ساكنا لبرهة، ثم استدار و نظر إلى المحارب بابتسامة متكلفة:
"أنت تسمى نفسك محارب ساموراى، لماذا! انظر لنفسك أنت مجرد حيوان تافه!"
صاح الساموراى و هو يمد يده إلى سيفه: "ما اااذا!"
قاال الراهب: "أوه! أرى أنك تريد التقاط سيفك. أشك أنه يمكنك قطع رأس ذبابة به."
 شعر الساموراي بالغضب لدرجة أنه لم يستطع أن يتمالك نفسه. سحب سيفه من غمده ورفعه فوق رأسه لضرب رأس الراهب القديم. عند هذا نظر الراهب في عينيه الغاضبتين وقال:
"هذا، يا بنى، هو الباب للجحيم." 
أدرك السااموراى أن الراهب قد غامر بحياته ليلقنه هذا الدرس فخفض سيفه و أعاده إلى الغمد. و أحنى رأسه لأسفل شاكرا الراهب على تعليمه له.
قال الراهب: هذا، يا صديقى، هو الباب للنعيم. الآن اجلس من فضلك و سأخبرك بقصة أخرى
قال الضبع و هو يخلع سيفه و يجلس فى خشوع: "أوه يا راهب، قلها رجاء."

قال الراهب: "كان هناك أرنب مقدس يتحدث مع الله عن النعيم و الجحيم."
قال الله: "تعال، اقفز بجانبى و سأريك الجحيم."
دخلا معا إلى غرفة من الصخر البارد الخشن. فى وسط الغرفة كان فوق نار هادئة قدر كبير يغلى من حساء الخضروات. كانت رائحة الحساء شهية و جعلت لعاب الأرنب يسيل.جلس مجموعة من الحيوانات فى دائرة حول القدر و قد حمل كل منهم ملعقة يدها طويلة بشكل غريب. كانت الملاعق طويلة بما يكفى للوصول للوعاء لكن أيديها كانت غير مناسبة بحيث أنه فى كل مرة يقوم كل شخص بغمر ملعقته فى الوعاء و يحاول المناورة بحيث يدخلها إلى فمه مما يسكب الحساء. و قد كان باستطاعة الأرنب أن يسمع صوت بطونهم الجائعة. كانوا باردين و جائعين و بائسين.
قال الله: "و الآن، سأريك النعيم."
و دخلا معا إلى حجرة أخرى، مطابقة للأولى تقريبا. كان هناك قدر آخر من الحساء يغلى فى الوسط، و كان هناك حلقة أخرى من الحيوانات جالسة حوله. كان كل منهم معه ملعقة غير مناسبة من تلك الملاعق الطويلة المثيرة للإحباط. لكن هذه المرة جلس الناس مع الملاعق فى حجورهم أو على الصخر بجانبهم. كانوا يتحدثون بهدوء و ابتهاج مع بعضهم. كانوا دافئين و شبعانين و سعداء.
قال الأرنب: "يا ربى، انا لا أفهم، كيف تكون الحجرة الأولى جحيما و تكون هذه الحجرة نعيما؟"
ابتسم الرب قائلا: "الأمر بسيط، أتفهم. لقد تعلموا أن يطعموا بعضهم البعض."

ناول الراهب للضبع طبقا من الفاكهة و اختتم:
"مثلما يحدث فى السماء كذلك الأرض. يمكننا أن نختار أن نتصرف مدفوعين بالخوف أو بالحب و فى حالة الحب نقوم بالمنح و أيضا بالأخذ."
