内側に立っ。 （スター宝石)

山猫の父はかつて公正に彼のカブを取りました。あなたはそれが公正公平に行く山猫質問ではなく、絶望を行うことと思うかもしれ、この話は別の事件です。それは走行種類のものです。
フェアで風船を売ってクマがいました。より多くの地面に立って彫像のような文字列と他のいくつかの。クマは、異なる形状及び図面において、赤、青、黄、緑のすべての色を持っていました。ビジネスが低かった時はいつでもクマが空気中にヘリウムバルーンを解放すると、若いものはそれを見たとき、彼らはすべてのものを購入したいです. 

リトルカブはそれのようなものを見ていないし、すべての興奮したんでした。特に、バルーンがあった、それ自体とは異なり、ヘリウムが充填されていない、猫の彫像を作りました。カブはそれを見て止めることができませんでした。しばらくして、それを足でそっと撫で抵抗することができなかった、どちらも。爪がしっかりと保持され、何が起こったかを知るために気晴らしをする。彫像は少し戻って寄りかかって、もう一度右に振り回さ。これは、カブをさらに興奮作られ、それが再び試してみました. 


この時間の少し難しいです。同じティンとバルーンはまっすぐその足でバックアップしました。今、カブはタイトな足と彫像が地面にヒットし、まだ立っアップバウンスでいっぱいに叩か。この時点で、父が起こっていたのを見つけたと彼は尋ねました: 
“どう思いますことは、それが地面にオーバーノックだたびに立ち上がるのですか？」
カブはしばらく考えた後、答えました：
「多分それは内側に立っていますが発生します。」
それは気にしませんでしたかのように一方クマは、空気中の他のバルーンアップをさせるました。しかし、そのジャケットで揺さぶる誰かを感じました。クマは振り向くと尋ね少しカブを見ました：
「あなたは猫のバルーンを解放した場合、それはまた飛ぶだろう？」カブスの懸念により移動、クマは共感と答え. 

“カブは、それはそれが上がる可能バルーンの内側にあるもので、バルーンの色やイメージではありません。同じことは、私たちの生活に、私たちのすべてに適用されます。それはカウントし、その内部の事は、私たちがされて上がる可能内側に何です。 態度. 


いくつかの個体は、いくつかの動物は他よりも成功しているなぜあなたは今まで疑問に思っていますか？それはあなたが知っている、秘密ではありません.これらのものは、単に異なる動作を、次に違ったと思います。、新たな高みに命を取って、新しい地平に到達しました.


さて、一例として、あそこの象を取ります。 それはフェアでここに保持されています。あなたはそれがで開催されている文字列を参照しています? 

ずっと私の風船よりも厚く、地面に木製のペグに装着されていません。それは、そのトランクに数百キロを持ち上げることができるような巨大な美しい、壮大な生き物、という奇妙ではありませんが、ただ歩いする試みを行っていないが立っていますか？皆にそれは、いつでも、そう簡単に離れてその債券から壊れる可能性があることは明らかです? 


今慎重に耳を傾け、私はその理由を教えてくれ.

それは若く、小さい頃、鉄の棒に鉄チェーンは、それを結びました。どんなにそれが脱却できなかった引っ張っいかに難しいです。難しくは引っ張られ、より多くのそれは傷つけます。だから、最終的には自由を破壊することは不可能であることを学びました、あきらめました。育っ象はそのためにもしようとしません。それはもはや、ゾウを結ぶチェーンではありませんが、内なる声や教訓を学びました.


だから子猫！あなたはあなたを提供しない偽りバック開催されていますか？それとも悪化し、あなたがそれを作るか、これはあなたのためではないことができないと言われて？ その後脱却。あなたが想像すると信じることができるものは何でも、あなたが達成することができます！それはあなたの高度を決定しますあなたの態度ではなく、あなたの適性、です！まあ申し訳ありませんジュニア、それは少し長ったらしいた. 

バルーンを持っているあなたが自由のためにそれを持っています。あなたはどのように高く飛ぶだろうか？まあ、選択はあなた次第です。星を目指して、あなたの方法に沿ってご案内するために高出力のために聞きます.”