Опирайся на стержень внутри себя
(Звездный Камень)

Отец Дикого Кота однажды взял своего сына на ярмарку. Вы можете справедливо усомниться в том, что Дикий Кот ходит на ярмарку, но не огорчайтесь, эта история о другом, она о путешествии.

На ярмарке Медведь продавал воздушные шары. Некоторые были на нитках, а другие больше похожи на статуи, стоящие на земле. Медведь продавал шары всех цветов: красные, синие, желтые, зеленые шары разных форм и фигур. Всякий раз, когда торговля шла плохо, Медведь запускал в небо наполненный гелием воздушный шар, и тогда молодые животные замечали его и хотели сразу же купить. 

Маленький Котенок никогда не видел ничего подобного и был взволнован. Он увидел воздушный шар в форме кота и все смотрел и смотрел на него не отрываясь. Через некоторое время он не смог удержаться и осторожно, хорошо спрятав когти, тронул шарик лапой. Котенок с любопытством смотрел, что же произойдет. Шар качнулся, откинулся назад и вернулся в то же положение. Это взволновало Котенка еще больше, и он снова попытался качнуть шар. 

На этот раз немного сильнее. То же звяканье, и воздушный шар оказался прямо у лап Котенка. Котенок похлопал его узкой лапой – шар ударился о землю, подпрыгнул и опять вернулся на место. Отец увидел, что происходит, и спросил: 

 – Как ты думаешь, что заставляет его подниматься каждый раз, когда его сбивают?
Котенок подумал, а потом ответил:


– Может быть, что-то внутри.

Между тем Медведь равнодушно позволил еще одному воздушному шару подняться в небо. Вдруг он почувствовал, как кто-то дергает его за куртку. Медведь обернулся и увидел маленького Котенка. 

 – Если вы выпустите воздушный шар в форме кота, разве он тоже будет летать? – спросил малыш. 
Тронутый беспокойством Котенка, Медведь благосклонно ответил: 
 – Котенок, не цвет или рисунок на воздушном шаре заставляют его подниматься, а то, что находится внутри него. То же самое применимо ко всем нам, к нашей жизни. То, что находится внутри нас, имеет значение, то, что внутри, наше мироощущение заставляет нас подниматься. 

Ты когда-нибудь задумывался, почему некоторые личности, некоторые животные более успешны, чем другие? Ты знаешь, это не секрет. Они просто мыслят по-другому, а поэтому и ведут себя по-другому. Достигают новых высот, расширяют свои горизонты.

Вот, возьмем этого Слона в качестве примера. Его держат здесь, на ярмарке. Ты видишь веревку, на которой его удерживают? 

Не намного толще тех, на которых прикреплены мои воздушные шары, и прибита она к деревянному колышку в земле. Разве не странно, что такое огромное, прекрасное, великолепное существо, которое может поднять груз весом несколько сотен килограмм, просто стоит там, не пытаясь уйти? Для всех очевидно, что он в любое время легко может вырваться. 

Теперь слушай внимательно, и я скажу почему.

Когда он был юным и не таким могучим, его держали на железных цепях, прикованных к железному стержню. Как бы он ни тянул, он не мог вырваться. Чем сильнее он тянул, тем больнее ему было. В конце концов, он сдался, поняв, что разорвать эти цепи невозможно. Поэтому, став взрослым, Слон даже не пытается вырваться. Это уже не цепь, связывающая слона, а внутренний голос или выученный им в детстве урок.

Итак, Котенок, тебя удерживают убеждения, которые не помогают тебе? Или, что еще хуже, тебе сказали, что ты не можешь чего-то сделать или что это не для тебя? Тогда покончи с этим. Что бы ты ни задумал и во что бы ни верил, ты можешь этого достичь! Твое отношение, а не способности определяют твои возможности! Что ж, извини, это было немного многословно. 

Возьми воздушный шар – я отдам его тебе бесплатно. Как высоко ты будешь летать? Ну, выбор за тобой. Стремись к звездам и прислушивайся, чтобы высшие силы вели тебя в пути.
