是内心的力量让人强大起来
（星之宝石）

有一次，一位大猫父亲带着它的幼崽去赶集。你可能会认为询问大猫去集市是否合理，但不要为此困惑，这个故事是另一回事；这是一个关于旅行的故事。

在集市上有一只熊在卖气球。有的系在琴弦上，有的更像站在地上的雕像。熊卖的气球有各种颜色，红的、蓝的、黄的和绿的，有不同形状及人物的气球。每当生意不好的时候，熊就会把一个氦气球释放到空中，而那些幼熊在看到这样的情形时，他们都会想买一个。

这只幼崽从来没有见过这样的东西，因此非常兴奋。特别是有一个气球做的猫雕像，和它长的一样，只是里面装满了氦气。那只幼崽不停地看着它。过了一会儿，它忍不住用爪子轻轻地拍了拍它。然后又小心翼翼地把爪子藏好，好奇地想看看会发生什么。雕像猫气球向后倾斜了一点，又摇晃起来。这使得幼崽更加兴奋，它又再拍了一下。

这次拍的力度有点大。不过同样的事情发生了，气球又挺直的站在它眼前。见状，这只幼崽握紧爪子使劲拍打着，气球撞在了地上，然后又回弹笔直的站着。这时，父亲看到了它的举动，就问:

“是什么让它每次被击倒在地时都能站起来?”

幼崽想了一会儿，然后回答说:

“也许是因为它是从里面站起来。”


与此同时，熊又向空中放飞了另一只气球，一副不在意的样子。但这时它感到有人在拽它的夹克。于是熊转过身来，看到了小崽，它问:

“如果你释放一只猫气球，它也会飞吗?”幼崽在意的表情触动了熊，他认真的答道。
 

“幼崽，使气球上升的不是气球的颜色或图像，而是气球内部的东西。同样的事情也适用于我们所有人，我们的生活。内在的东西才有价值，内在的东西才使我们成长；这就是态度。

你有没有想过为什么有些人，有些动物比其他人更成功?你知道，这不是秘密。这些人只是用不同的方式思考，然后采取不同的行动。就是这些，让他们的生活来到了新的高度，拥有了新的视野。

现在，以那边的大象为例。它被留在集市上。你看到绑着它的绳子了吗?

绑着它的绳子不比我的气球厚，并且只是连接到地面上的木栓上。这样一个巨大的、美丽的、宏伟的生物，用它的鼻子能举起几百公斤的重量，却站在那里不打算离开，这不是很奇怪吗?对其他人来说，很明显，在任何时候，它都能如此轻易地脱离它的束缚?

听好了，我来告诉你为什么。

当它还小的时候，绑着它的是拴在一根铁条上的铁链。那时无论它怎么用力拉，它都无法挣脱。它拉得越用力，就会越疼。所以最终它放弃了，因为它知道挣脱束缚是不可能的。因此，成年大象自此就不再去尝试。现在束缚大象的其实不是锁链，而是一种内在的声音或它以前的经验。

那么幼崽!你是否被那些不适合你的谎言所束缚?或者更糟糕的是，有人告诉你你做不到，或者这不是你应该过的生活?去反抗吧。无论你想要什么，相信什么，其实你都能做得到!决定你人生高度的是你的态度，而不是你的才能！抱歉，小家伙，我有点啰嗦了。

来拿一个气球——你可以免费得到它。你以后可以取得多大成就?其实，选择权在你自己。你可设立一个很大的目标，然后聆听你内心中所具有的力量，指引你一路前行。
