Ich stehe auf der Innenseite
 (Gestirn-Edelstein)

Ein Wildkatzenvater nahm sein Junges einmal mit auf einen Jahrmarkt. Sie denken vielleicht, dass es fair ist, eine Wildkatze, die auf eine Messe geht, in Frage zu stellen, aber verzweifeln Sie nicht, diese Geschichte ist eine andere Angelegenheit; sie ist von einer reisenden Art.

Auf der Messe war ein Bär, der Ballons verkaufte. Einige auf Saiten und andere eher wie Statuen, die auf dem Boden stehen. Der Bär hatte alle Farben, rot, blau, gelb, grün in verschiedenen Formen und Figuren. Wenn das Geschäft schlecht lief, ließ der Bär einen Heliumballon in die Luft und als die Jungen das sahen, wollten sie alle einen kaufen. 

Das kleine Jungtier hatte so etwas noch nie gesehen und war ganz aufgeregt. Insbesondere gab es eine mit Helium gefüllte Ballonstatue einer Katze. Das Jungtier konnte nicht aufhören, es anzusehen. Nach einer Weile konnte er nicht widerstehen, ihn sanft mit der Pfote zu klopfen. Vorsicht, um die Krallen gut aufzubewahren und neugierig zu sehen, was passiert ist. Die Statue lehnte sich etwas zurück und schwankte wieder nach oben. Das machte das Jungtier noch aufgeregter und es versuchte es erneut. 

Diesmal etwas härter. Das gleiche Ting und der Ballon lag gerade wieder zu seinen Füßen. Nun schlug das Jungtier mit einer engen Pfote voll auf und die Statue schlug auf den Boden und hüpfte immer noch stehend auf. An diesem Punkt erblickte der Vater das Geschehen und fragte: 

"Was bringt ihn dazu, jedes Mal aufzustehen, wenn er zu Boden geworfen wird?"

Das Jungtier dachte eine Weile nach und antwortete dann:

"Vielleicht, weil es innen aufsteht."

Währenddessen ließ der Bär einen weiteren Ballon in die Luft, als ob es ihm egal wäre. Aber dann fühlte ich, wie jemand an seiner Jacke zerrte. Der Bär drehte sich um und sah das kleine Jungtier, das fragte: 

"Wenn du einen Katzenballon loslässt, würde das auch fliegen?" Bewegt von der Sorge der Jungen, antwortete der Bär mit Einfühlungsvermögen. 


"Ja, es ist nicht die Farbe oder das Bild des Ballons, sondern was auf der Innenseite des Ballons ist, was ihn nach oben gehen lässt. Das Gleiche gilt für uns alle, für unser Leben.Die Einstellung vor allem die innere Haltung ist das einzige Ding, das uns nach oben gehen lässt. 

Haben Sie sich jemals gefragt, warum manche Individuen, manche Tiere erfolgreicher sind als andere? Es ist kein Geheimnis, weißt du. Diese denken einfach anders und handeln dann anders. Ihr Leben in neue Höhen zu treiben, neue Horizonte zu erreichen.

Nehmen Sie den Elefanten da drüben als Beispiel. Es wird hier auf der Messe aufbewahrt. Siehst du die Schnur, von der sie gehalten wird? 

Nicht viel dicker als an meinen Ballons und an einem Holzstift im Boden befestigt. Ist es nicht merkwürdig, dass ein so großes, wunderschönes Wesen, das mit seinem Rüssel mehrere hundert Kilo heben kann, aber nur da steht und nicht versucht, davonzulaufen? Für alle anderen ist es offensichtlich, dass sie sich jederzeit so leicht von ihren Fesseln lösen kann? 

Jetzt hör mir gut zu und ich werde dir der Grund dafür geben.

Als er jung und klein war, banden ihn Eisenketten an eine Eisenstange. Egal, wie stark es zog, es konnte nicht wegbrechen. Je härter es zog, desto mehr tat es weh. So gab er schließlich auf, nachdem er gelernt hatte, dass es nicht möglich ist, sich zu befreien. Der erwachsene Elefant versucht es also nicht einmal. Es ist nicht mehr die Kette, die den Elefanten bindet, sondern eine innere Stimme oder Lektion.

So ein Junge! Werden Sie von Lügen zurückgehalten, die Ihnen nichts nützen? Oder schlimmer noch, dass du es nicht schaffst oder dass das nichts für dich ist? Dann brechen Sie ab. Was immer Sie denken und glauben können, können Sie erreichen! Es ist Ihre Einstellung, nicht Ihre Eignung, die Ihre Höhe bestimmt! Tut mir leid, Junior, das war etwas wortreich. 

Nimm einen Ballon - du bekommst ihn umsonst. Wie hoch werden Sie fliegen? Nun, Sie haben die Wahl. Zielt auf die Sterne und hört auf die höheren Mächte, die euch auf eurem Weg führen."
