دننه باندې پاڅه اودرېدل. (ستوری-کانړې)


یو وحشیانه پلار یوځل بیا خپل کوچنۍ ځناور   عادلانه ته واخیست. تاسو شاید دا منصف فکر وکړو چې یو وحشیانه کیسه منصفانه ته وپوښتئ مګر ناامنه مه کوئ، دا کیسه یو بل معامله ده؛ دا د سفر ډول دی


په نندارتون کې د پلور پلورونکي غار و. ځینې ​​نور په تارونو او نورو نور لکه د ځمکې مجسمې په ځمکه کې ولاړې دي. ریښی ټول رنګونه، سور، سپین، زرد، شنه په مختلفو بڼو او ارقامو کې درلودل. هرکله چې سوداګرۍ ټیټه وه، نو بریا به یو هیئیم بیلون خوشې کړي او کله چې ځوانان ولیدل، دوی ټول غوښتل وپلوري




کوچنۍ ځناور  هیڅکله هم د هغه په ​​څیر څه ونه لیدل او ټول خوښ شول. پھ ځانګړې توګھ د یو بلی غوټھ جوړه شوې مجسمھ وه، نھ د ھغھ پھ څیر، د ھیلیم سره ډکھ. کوچنۍ ځناور   نشو کولی چې وګورئ. د یو ځله وروسته دا نشي کولی چې دا په نرمۍ سره د پښو سره مینځ ته راوړي. د پښو د ساتلو لپاره ژغورل چې په ښه توګه ساتل شوي او خوښ وي ترڅو وګورئ څه پیښ شوي. مجسمی وروسته بیرته تکرار شو او په سمه توګه بیرته تیریدل. دا د کوچنۍ ځناور  ا حتی ډیره حوصله وکړه او بیا بیا هڅه وکړه




دا مهال سخته سخته ده هماغه شان او بالون په مستقیمه توګه پښو کې و. اوس کبان په سخته ټوټه سره ډک شو او مجسمه په ځمکه ودرېدله او لاهم ودرېد. په دې وخت کې پلار په هغه څه پوه شو چې څه پیښېږي او هغه یې وپوښتل


"څه فکر کوي چې هرکله چې ځمکه له مینځه ولاړه شي؟"


کوچنۍ ځناور د څه وخت لپاره فکر وکړ او بیا یې ځواب ورکړ:

"کیدی شي دا د دننه ولاړه وي."


په عین حال کې ریښی یو بل بلون په هوا کې واچول لکه څنګه چې یې پروا نه درلود. مګر بیا داسې احساس کاوه چې څوک په جاکټ کې ټګ کوي. ریډی خواوشا وګرځید او یو کوچنی کوچنۍ ځناور   یې ولید چې وپوښتل



"که تاسو د بلیون بیلون خپور کړ، ایا دا به هم پرواز وکړي؟" د شا او خوا اندیښنو سره مخ کیږي، برداشت د خواخوږی سره ځواب ورکړ                                        


کوچنۍ ځناور  ، دا د بلون رنګ یا انځور نه دی، دا هغه څه دي چې د بالون دننه دی چې دا حرکت کوي. همداسې شی زموږ په ټولو کې، زمونږ ژوند ته اړتیا ده. دا هغه څه دي چې دننه یې په حساب کې حساب کوي او هغه شی چې موږ یې پورته کوي، دا روش




آیا تاسو حیران یاست چې ولې ځینې افراد، ځینې څاروي د نورو په پرتله ډیر بریالي دي؟ دا پټه نه ده، تاسو پوهیږئ. دا ټول په ساده ډول فکر کوي او بیا توپیر کوي. نوي ژوند ته د خپل ژوند لیږد، نوي افقونو ته ورسیدل.




اوس، دلته د هاغه مثال په توګه چې د مثال په توګه یې واخلئ. دا په عادلانه کې دلته ساتل کیږي. ایا تاسو داسې سوریه ګورئ چې دا ساتل کیږي؟
زما د غارونو په پرتله ډیر ګرم نه دی او په لرګیو کې د لرګیو سره نښلول. ایا دا عجيب خبره نه ده چې دا یو لوی ښکلی، ښکلی مخلوق دی چې کولی شي څو سوه کیلو ګرامه د تری په واسطه ولیږدوي، مګر یوازې هلته ولاړ دی چې د لیرې کیدو هڅه نه کوي؟ د هر بل لپاره دا څرګنده ده چې دا، په هر وخت کې، په اسانۍ سره کولی شي د خپلو بانډو څخه لیرې شي؟






اوس په پام سره واورئ او زه تاسو ته ووایم چې ولې.


کله چې ځوان و او کوچنی و، د اوسپنې زنانه د اوسپنې بار سره تړل شوی و. مهمه نده چې دا څومره ستونزمن کړای شو دا به مات نه شي. ستونزمن دا وهل شوی، نور هم زیان رسوي. نو بالاخره یې دا پرېکړه وکړه، پوهیدل چې مات مات وړ ممکن نه وي. له دې امله د لوړې شوې هاتر حتی هڅه نه کوي. دا نور سلسله نه ده چې د هاتم سره تړل کیږي بلکې یو داخلي غږ یا سبق زده کړي






نو کوچنۍ ځناور  ! ایا تاسو بیرته ستاسې په واسطه ساتل کیږې چې ستاسو خدمت نه کوي؟ یا بد حالت ته ویل شوي چې تاسو یې نشي کولی یا دا چې دا ستاسو لپاره نه وي؟ بیا یې مات کړئ. هغه څه چې تاسو یې کولی شئ او باور یې لرئ، تاسو ترلاسه کولی شئ! دا ستاسو نظر دی، ستاسو استعداد نه دی، دا به ستاسو لوړوالی وټاکي! بخښنه غواړئ، دا خورا لږ واجب و.






یو بیلون ولرئ - تاسو به دا وړیا یاست. څومره به لوړ وي؟ ښه، ستاسو انتخاب دی. د ستورو لپاره هدف او د لوړو واکونو لپاره غوږ ونیسئ ترڅو ستاسو په لار کې لارښوونه وکړي
