De pie en el interior. (Gema de estrella)

Un padre gato salvaje llevó una vez a su cachorro a una feria. Puede que pienses que es justo cuestionar el que un gato salvaje acuda a una feria, pero no te desesperes, esta historia es distinta; se trata de alguien que ha viajado mucho.

En la feria se encontraba un oso vendiendo globos. Algunos con cuerdas y otros más parecidos a estatuas de pie en el suelo. El oso tenía todos los colores, rojo, azul, amarillo, verde en diferentes formas y figuras. Cuando la temporada era baja, el oso soltaba un globo de helio en el aire y cuando los jóvenes lo veían, todos querían comprar uno. 

El pequeño cachorro jamás había visto algo similar por lo que se emocionó. En particular, había una globo en forma de gato lleno de helio. El cachorro no pudo dejar de mirarlo. Después de un rato, no pudo resistir el acariciarlo suavemente con la pata. Haciendo con cuidado en manteniendo sus garras bien apretadas y curioso de ver qué pasaría. El globo se movió un poco hacia atrás y se balanceó hacia arriba nuevamente. Esto hizo que el cachorro estuviera aún más emocionado y lo intentó nuevamente. 

Esta vez un poco más duro. Y lo mismo sucedió y el globo se levantó nuevamente. Ahora el cachorro golpeó con fuerza con una pata firme y el globo cayó al suelo y rebotó para mantenerse en el aire nuevamente. En este momento, el padre vio lo que sucedía y preguntó: 

"¿Qué crees que sea lo que hace que se ponga de pie cada vez que cae al suelo?"

El cachorro pensó por un momento y después respondió:

"Tal vez sea porque se encuentra parado por dentro".

Mientras tanto, el oso dejaba volar otro globo en el aire como si no le importara. Pero después sintió que alguien jalaba su chaqueta. El oso se volteó y vio al cachorrito quien le preguntó: 

"Si sueltas un globo de gatos, ¿también volaría?" Conmovido por la preocupación del cachorro, el oso respondió con empatía. 


"Cachorro, no es el color o la imagen del globo, sino lo que está en el interior del globo lo que lo hace subir. Lo mismo se aplica a nosotros, a nuestras vidas. Lo que esta dentro de nosotros es lo que cuenta y aquello que nos hace subir es la actitud. 

¿Te has preguntado alguna vez por qué algunas personas, algunos animales tienen más éxito que otros? ¿Sabes? No es un secreto. Estos simplemente piensan de forma diferente y después actúan de forma diferente. Llevando sus vidas a nuevas alturas, alcanzando nuevos horizontes.

Ahora, toma ese elefante de allí como un ejemplo. Se le mantiene aquí en la feria. ¿Ves la cuerda que lo detiene? 


No es mucho más grueso que el de mis globos y está unido a una clavija de madera en el suelo. ¿Acaso no es extraño que una criatura tan enorme, hermosa y magnífica, que puede levantar varios cientos de kilos con su trompa, se quede ahí sin siquiera hacer el intento de escaparse? Para todos los demás, le resulta fácil el solo tener que romperlo y así poder escapar. 


Ahora escucha atentamente y te diré por qué.


Cuando era joven y pequeño, lo ataban con cadenas de hierro a una barra de hierro. No importaba cuan fuerte lo jalaba, no podría escaparse. Cuanto más lo jalaba, más le dolía. Así que finalmente se rindió, después de haber aprendido que no era posible liberarse. Por tanto, el elefante ahora adulto ni siquiera lo intenta. Ya ni siquiera es la cadena lo que ata al elefante sino una voz interna o una lección aprendida.


¡Entonces cachorro! ¿Te retienen creencias que no te sirven? ¿O peor aún, te han dicho que no puedes hacerlo o que esto no es para ti? Entonces desátate. Lo que sea que puedas concebir y creer, ¡lo puedes lograr! ¡Es tu actitud, y no tu aptitud, lo que determinará tu altitud! En fin, lo siento junior, se que hablé mucho. 

Ten un globo: te lo regalo. ¿Qué tan alto volarás tú? Bueno, ¡La decisión es tuya! Busca las estrellas y escucha a los poderes superiores para guiarte en el camino".
