Debout à l'intérieur. (Gemme-étoile)

Un père chat sauvage a déjà emmené son petit à une foire. Vous pensez peut-être juste de questionner un chat sauvage qui se rend à une foire, mais ne désespérez pas, cette histoire est différente; c'est un voyage.

À la foire, il y avait un ours qui vendait des ballons. Certains sur des cordes et d'autres plus comme des statues debout sur le sol. L'ours avait toutes les couleurs, rouge, bleu, jaune, vert dans différentes formes et figures. Chaque fois que les affaires étaient faibles, l'ours relâchait un ballon d'hélium en l'air et quand les jeunes le voyaient, ils voulaient tous en acheter un.

Le petit chaton n'avait jamais rien vu de tel et était tout excité. En particulier, il y avait une statue en forme de ballon d'un chat, pas très différent de lui-même, remplie d'hélium. Le chaton ne pouvait pas arrêter de le regarder. Au bout d'un moment, il ne pouvait pas non plus résister à le tapoter doucement avec la patte. Vigilant à garder les griffes bien gardées et curieux de voir ce qui se passera. La statue se pencha légèrement en arrière et se balança à nouveau. Cela a rendu le petit encore plus excité et il a encore essayé.

Un peu plus fort cette fois. Le même coup et le ballon était remonté à ses pieds. Maintenant, le chaton claqua de la patte serrée et la statue heurta le sol et rebondit toujours debout. À ce moment, le père a aperçu ce qui se passait et il a demandé:

"Selon toi, qu'est-ce qui le fait se relever à chaque fois qu'il est tombé au sol?"

Le chaton a réfléchi pendant un moment puis a répondu:

"Peut-être parce qu’il est debout à l'intérieur."

Pendant ce temps, l'ours laissait un autre ballon en l'air, comme s'il s'en fichait. Mais alors senti quelqu'un tirer sur sa veste. L'ours s'est retourné et a vu le chaton qui a demandé:

"Si vous relâchez un ballon de chat, est-ce que ça volerait aussi?" Ému par l'inquiétude du chaton, l'ours a répondu avec empathie.

"Chaton, ce n'est pas la couleur ou l'image du ballon, c'est ce qui est à l'intérieur du ballon qui le fait monter. La même chose s'applique à nous tous, à nos vies. C'est ce qui est à l'intérieur qui compte et la chose à l'intérieur qui nous fait monter est; l'attitude.

 T’es-tu déjà demandé pourquoi certains individus, certains animaux ont plus de succès que d'autres? Ce n'est pas un secret, tu sais. Ceux-ci pensent simplement différemment et agissent ensuite différemment. Prendre leur vie vers de nouveaux sommets, atteindre de nouveaux horizons.

Maintenant, prends cet éléphant comme exemple. Il est gardé ici à la foire. Vois-tu la chaîne avec laquelle il est détenu?

Pas beaucoup plus épais que mes ballons et attaché à une cheville en bois dans le sol. N'est-il pas étrange qu'une aussi belle et magnifique créature, capable de soulever plusieurs centaines de kilos avec sa trompe, mais se tenant là sans faire d'effort? Pour tout le monde, il est évident que, à tout moment, il pourrait facilement se détacher de ses liens?

Maintenant, écoute attentivement et je te dis pourquoi.

Quand il était jeune et petit, des chaînes de fer à une barre de fer l'attachaient. Peu importe à quel point il a tiré, il ne pouvait pas se détacher. Plus il tirait fort, plus ça faisait mal. Donc, finalement, il a abandonné, après avoir appris que se libérer n'est pas possible. L'éléphant adulte n'essaie donc même pas. Ce n'est plus la chaîne liant l'éléphant mais une voix intérieure ou une leçon apprise.

Alors chaton! Es-tu retenu par des bêtises qui ne te servent pas? Ou pire, on t’a dit que tu ne pouvais pas y arriver ou que ce n'est pas pour toi? Alors arrête. Tout ce que tu peux concevoir et croire, tu peux le réaliser! C'est ton attitude, pas ton aptitude, qui déterminera ton altitude! Eh bien désolé junior, c'était un peu verbeux.

Prends un ballon - tu l'auras gratuitement. À quelle hauteur voleras-tu? Eh bien, le choix t’appartient. Vise les étoiles et écoute les puissances supérieures pour te guider dans ton chemin."
