Stå upp på insidan (Stjärn-pärlan)

En vildkattsfar tog en gång hans unge till en mässa. Du kanske tror att det är rättvist att ifrågasätta en vildkatt som går till en mässa, men var ej förtvivlad, den här historien är en annan angelägenhet; det är av resande art.


På mässan var en björn som säljer ballonger. Några på strängar och andra mer som statyer som står på marken. Björnen hade alla färger, röd, blå, gul, grön i olika former och figurer. När verksamheten var låg skulle björnen släppa en heliumballong i luften och när de unga såg det ville de alla köpa en.


Den lilla ungen hade aldrig sett något liknande och blev exalterad. I synnerhet fanns en ballong gjord staty av en katt, inte till skillnad från sig själv, fylld med helium. Ungen kunde inte sluta titta på den. Efter ett tag kunde det varken motstå att klappa det försiktigt med tassan. Noggrann med att hålla klorna väl bevarade och nyfiken på vad som hände. Statyn lutade sig lite och svängde upp igen. Detta gjorde ungen ännu mer exalterad och den försökte igen.

Lite hårdare den här gången. Samma sak och ballongen var rak upp på fötterna. Nu slog ungen för fullt på med en hård tass och statyn slog ner marken och studsade fortfarande upp. Vid denna tidpunkt fick fadern syn på vad som hände och han frågade:

"Vad tror du gör att det står upp varje gång den slås ner på marken?"


Ungen tänkte ett tag och svarade sedan:

"Kanske för att det står upp på insidan."


Under tiden lade björnen upp en annan ballong i luften som om den inte brydde sig. Men kände sedan att någon drog i jackan. Björnen vände sig och såg den lilla ungen som frågade:

"Om du släpper ut en kattballong, skulle den också flyga?" Berörd av ungens bekymmer, svarade björnen med empati.

"Unge, det är inte ballongens färg eller bild, det är vad som finns på insidan av ballongen som gör att den går upp. Samma sak gäller för oss alla, i våra liv. Det är vad som är på insidan som räknas och saken inuti som gör att vi går upp är; attityden.

Har du någonsin undrat varför vissa individer, vissa djur är mer framgångsrika än andra? Det är ingen hemlighet, vet du. Dessa tänker helt enkelt annorlunda och sedan agerar annorlunda. Tar sina liv till nya höjder och når nya horisonter.

Ta nu den elefanten där borta som ett exempel. Den hålls här på mässan. Ser du strängen som den hålls fast vid? 

Inte mycket tjockare än till mina ballonger och fäst på en träpinne i marken. Är det inte konstigt att en så stor vacker, magnifik varelse, som kan lyfta flera hundra kilo med sin snabel, bara står där och gör inget försök att gå iväg? För alla andra är det uppenbart att den, när som helst, så lätt kunde bryta sig loss från sina bindningar?


Lyssna nu noga så ska jag berätta varför.


När den var ung och liten, bunden i järnkedjor till en järnstång. Oavsett hur svårt den drog, lyckades den inte att komma loss. Ju hårdare den drog, desto mer ont fick den. Så småningom gav den upp, efter att ha lärt sig att det inte är möjligt att bryta sig loss. Det är därför den vuxna elefanten inte ens försöker. Det är inte längre kedjan som binder elefanten men en inre röst eller läxan den lärde sig.


Så unge! Hålls du tillbaka på grund av svek som inte tjänar dig? Eller värre, har det sagts att du inte kan göra det eller att detta inte är för dig? Då måste du bryta dig loss. Vad du än kan tänka och tro, kan du uppnå! Det är din attityd, inte din förmåga, som bestämmer din höjd! Tja, ledsen junior, det var lite ordigt.

Ta en ballong - du får den gratis. Hur högt ska du flyga? Tja, valet är ditt. Satsa på stjärnorna och lyssna på de högre krafterna att vägleda dig längs din väg. "
