ኣብ ውሽጢ ጠጠው ምባል
 (ክባራት አእማን ኮኸብ)

ሓደ እዋን ሓደ ናይ በረኻ ድሙ ናብ ምርኢት ወሰዶ። ሐዚውን ክትሓቱ ትደልዩ ትኾኑ።ናይ በረኻ ድሙ ናብ ምርኢት ክከይድ ግን ድማ ተስፋ ኣይትቁረፁ።እዚ ታሪክ ብዛዕባ ፍልይ ዝበለ  ዛዕባ እዩ፤ ሓደ ፍሉይ ዓይነት።
ኣብቲ ምርኢት ሓደ ቤር  ፍሕኛ ይሽየጥ ነበረ ።ሓደሓደ ብገመድ ዝተተሓሐዙን ካልኦት ድማ ከም ቕርፂ ኣብ መሬት ጠጠው ዝበሉን ነበሩ። እቲ ቤር ኩሉ ዓይነት ሕብሪ ዘለዎም ፍሕኛታት ነበርዎ።ቀይሕ ፣ ሰመያዊ ፣ ብጫን ቆፃልን ብዝተፈላለየ ቅርፅን  ምስልን  ነበሮ።ዕዳጋ ክኣብዩ ከሎ ሂልየም ናብቲ ነፋሒቶ ገይሩ እንትሰድድ ሽዕኡ እቶም ቆልዑ ሪኦም ክገዝኡ ይመፅኡ።
እቲ ንእሽተን ግልገል ከምዚ ዝበለ ነገር ብፍፁም ሪኡ ኣይፈልጥን። ብጣዕሚ ድማ ተሓጎሰ።ብፍላይ ድማ እቲ ብፊሕኛ ዝተሰርሐ ቕርፂ ድሙ ፍልይ ዝበለን ብሂልየን ዝመልአን ነበረ። እቲ ግልገል ነቲ ቅርፂ ምርኣይ ጠጠው ከብል አይከአለን። ፅንሕ ኢሉ ካብ ቁፅፅሩ ወፃኢ ምስኮነ ቀስ አቢሉ ብርግዓት ብኢዱ ወቐዖ። እዚ ንምርኣይ ፅፍሩ ብዝግባእ ሓልዩን ተጠንቂቁን እዩ።እቲ ቕርፂ ንእሽተን ንድሕሪት ዝምብል ኢሉ መሊሱ ቀንዐ። እዚ ነዚ ግልገል ብጣዕሚ ደስ ዘብል ነበረ፤ ደጊሙ ድማ ፈተነ።

ሕዚ ድማ እንሽተን  ሓይሊ  ወሲኹ። ሐዚ እውን ተመሊሱ እቲ ፍሕኛ ቅንዕ በለ። ሐዚ እውን እቲ ግልገል ብሙሉእ ሓይሊ ወቅዖ።ሕዚእውን እቲ ቕርፂ መሬት ነኺኡ ተመለሰ ቅንዕ በለ።ብድንገት ኣብኡ እንታይ ከምዝገብርሎ ረአዮ።: 

‘’ እንታይ ይመስለካ ኩሉግዜ ትወቕዖ ከለኻ ተመለሊሰሱ ቅንዕ ዝብል?’’ ኢሉ ሓተቶ።
እቲ ግልገል ብዙሕ ሓሲቡ ‘’ምናልባት ካብ ውሽጡ እዩ ዝለዓል ዘሎ’’ኢሉ መለሰ።

እቲ ቤር ነቶም ፍሒኛታት ብዘይምንም ምግዳስ ናብ ኣየር ክሰዶም ከሎ ዝኾነ ነገር ጃኬቱ እንትነኽኦ ተሰምዖ እቲ ቤር እንትዘውር ን ንእሽተይ  ግልገል ረአዮ።

ንእሽተን ግልገል ድማ  ‘’እንድሕር ናይ ድሙ ቅርፂ ዘለዎ ፍሒኛ ሰዲድካ ንሱውን ይበርር ማለት ድዩ?’’ ኢሉ ሓተቶ።በቲ ሕቶ ዝተገረመ ቤር ናይቲ ግልገል ችግር ተረዲእዎ. 


‘’ንእሽተይ ግልገል ናይቲ ፍሒኛ ቅርፂ ወይ ሕብሪ ከይኮነስ ኣብ ውሽጡ ዘሎ ነገር እዩ ክበርር ዝገብሮ። ኣብናይ ኩለና ሂወት እውን  ከምኡ እዩ ዝኸውን ። ንእሽቶን ነገር  ናብ ሓዱሽ ብራኸ ይወስዱ።
ሐዚ ንኣብነት እቲ ኣብቲ ዘሎ ሓርማዝ ንውሰድ።ኣብዚ ምርኢት ተአሲሩ ተሓሊዉ እዩ ዘሎ።እቶም ተኣሲርሎም ዘለዉገመድ ይረኣዩኻ ኣለዉዶ?
	
ካብቶም ናተይ ፍሒኛታት ብዙሕውን  ኣይረጉዱን። ኣብ መሬት ዘለዉ ዕንፀይቲ ኣቢሉ ድማ ተአሲሮም አለዉ።ኣይገርምን ከምዚ ዝበለ ግዙፍ ፣ደስ ዝብል፣ ዘኩርዕ ፍጡርን ብዙሓት ኣማኢት ኪሎታት ብዝባኑ ዝሸከም ፍጡር ግን ድማ  ንከምልጥ ምንም ሙከራ አይገብርን ? ኩሉ ሰብ ሓደ እዋን  ብቐሊሉ ካብቲ መእሰሪ  ሰቢሩ  ክወፅእ ከምዝኽእል ግልፂ እዩ።
	
ሐዚ ብፅሞና አዳምፀኒ ንምንታይ ከምዝኮነ ክነግረካ እየ።
ቆልዓ እናሃለወ ብሓፂን ዝተሰርሐ ሰንሰለት ተአሲሩ ይነብር ነይሩ።ዋላኳ ብዙሕ እንተፈተነ  በጢሱ ክወፅእ ኣይከአለን ።ብሓይሊ ብዝስሓብ ቁፅሪ ይጉዳእ ነበረ።ስለዚ ድማ  ተስፈፋ ቆሪፀ  ነፃ ክወፅእ  ከምዘይክእልንባዕሊ ኣእሚኑ እዩ።ስለዚ  ሕዚ ዓብዪ  ምስኮነ  እውን ምፍታን አይደልን ሕዚ በቲ ገመድ  ከይኮነስ  ብውሽጣዊ ድምፅን  ብዝወሰዶ ተሞክሮን እዩ እቲ ሓርማዝ ተአሲሩ ዘሎ  ።


ስለዚ ግልገል በዞም ክቆፃፀሩካ ዘይክእሉ አየር  ዝመልኡ ነገራት ጠጠው ኢልካ ማለት ድዩ? ወይ ድማ ዝኸፍአ ከምዘይህልወካን ንዓካ ከምዘይኮነን  ተነጊሩካ እዩ።ክትገብሮ ትደልዩ ዝኾነ ይኩን ነገር እንተአሚንካሉ ትረኽቦ ኢኻ።ብራኸኻ ከይኮነ ፀባይካ እዩ ልዕልናኻ ዝህበካ !ይቅርታ ማንጁስ ብዙሕ ተዛሪበ መሲሉኒ።

እንካ እዚ ፊሕኛ  ብነፃ ውሰዶ። ክንደየናይ ኢኻ ልዒልካ ትበርር ? እቲ ምርጫ ናትኻ እዩ። ንከዋኽብቲ ተመነ  ነቶም ናብ ላዕሊ ዝወስዱኻ ሓይልታት ኣዳምፆም።
