Gudaha istaag
(xidiga jawharada)

Bisadii duurjoogta ahaydii aabaheed markii uuu qaaday  cup ololkii. Waxaad ku fakaraysaa inaad su aalaha cadaalad usamayso,bisadu cadaalad bay doonaysay laakiin may rajo dhigin,sheekadanii way ka duwan tahay, waa socdaal.
Xiligii cadaaladu madaxkutidii waxay soo iibisay  buufin. Xadhigiin qaarna waxay taagnaayeen dhulka.Madaxkutidu waxay lahayd midabyo badan casaan,buluug,huruud,cagaar waxayna lahayd muuqaalo kala duwan.Markasta uu ganacsiga madaxkutidu ay sii dayso waxaa buufintii ka buuxsamaysaa neef , caruurtiina waxay jeclaanayaan inay iibsadaan.

Cupkii yaraa  ma arag wuxuu ka jecelyahay  wuuna ku farxay. Waxaa jirtay  buufin ku samaysnayd taalada bisada ,naftiisa ma ahayn ,wuxuu ka buuxiyaay neef. Koobkii  wuu eegayeey.cabaar kadib waxa soo cadaadiyaay oo jaray cididii.si taxadar leh u ilaali cididaada aragna sida ay wax u dhacaan.taaladii waxa ku tiirsanaayd xooga waxayna u gilgilmatay kor.cupkii aad buu ugu farxay arinkan ,wuuna isku dayaay mar labaad.


Xoogaa bay adkaatay, buufintiina dib bay iskugu noqotay ilaa  lugaha. Cupkiina wuu  baxaa wuxuuna giijiyaay  cidiyihii taaladiina wuxuu ku  dhuftay dhulka dibna way u soo booday.xiligan aabihii wuu qabtay wixii dhacay wuxuuna weydiiyay:

‘’maxaa markasta ka dhiga inay taagnaato ama garaacdo dhulka?’’

Cupkii wuxuu fakarayeey mudo wuxuuna ku jawaabay:
‘’laga yaabe inay sabaabtay inuu taagnaa gudaha.’’
Waxaan uga jeeda in madaxkutidii  ay samaysay buufinkale hawada aysana danayn..Madaxkutidiina way laabatay waxayna aragtay cupkii oo ku jawaabaya:
‘’ Hadaad sii dayn lahayd buufinta bisada,miyaay duuli lahayd?’’dhaqaaji cupkii wixii quseeya,madaxkutidii
Uga jawaab si caadifad ah .


‘’ cupku ma lahayn midab ama muqaal,waxay ahaayeen wixii gudihiisa ku jiray kadibna uu aada kor. Si isku mid ah buu noo ahaa dhamaantayada nolosheenu.wixii gudaha ku jiray bay ahayd , iyo habdhaqankii.



Weligaa ma ka yaabtay sababta dadka qaaar ama xayaanku uga guulaystaaan kuwa  kale? Maahan sir aad ogtahay ,si ka duwan kuwan bay u fakarayaan una dhaqmayaan, noloshooda wado fiican bay ku hagayaan halkay rabaana way gaadhayaan.
Hada,tusaale usoo qaado maroodiga.cadaalad baa lagu ilaaliya.Maad aragtay xarig lagu qabanayo?


Wax ka culus ma jiraan buufin lagu ku dhagtay qoriga dhulka ka taagan.Layaab ma leh mid aad u quruxbadani,xayawaankii  la abuuray,inuu  kuqaadi karo boqolaal kiilo  laabtiisa,laakiin uu istaagayo uu san isku dayaayn inuusan soconaayn? Qofkastoo kale way u cadahay, wakhti kasta si fuduud dabarka uga jar?


Hada u dhagayso si taxadar leh sabaabtana ii sheeg.

Marki uu ahaa wax yar,silsilada ironka iyo tan birta wuu ku daali jiay.micno ma samaynayso in la soo jiido mana jabayso.hadii si xoogan loo soo jiido aad bay u dhaawacmaysaa,ugu danbayn way soo baxaysaa,inaad barato inaysan si fuduud aysan u jabayn. Koritaanka maroodigu iskuma uu san dayin. Ma dheeraanaysomaroodigii lakiin codka hoose ama casharka ayaad baratay.


Sidaa darted cupkii!ma dib baad u qabatay  beena ka sheegaya inuusan shaqaynayn?ama six un ugu sheegtay inuusan samaynayn ama aysan u oolin? Kala burburi.wax kasta oo aad heshid ama aad aaminsantahay  waad ku guulaysan !waana aragtidaada maahan qalabkaaga, tasaana kuu qeexaysa arigtidaada! Saaxiriinyar bay ahaayeen.



Buufin miyaad haysataa –weliba si fasaxa.ilaa intee duulaysaa?doorashadu aday kuu taala.ujeedaadu aanku bilaabay dhagaysana wadadaana ku soco.’’
