الوقوف من الداخل
 (جوهرة النجم)
أخذ قط برى ذات مرة ابنه الشبل إلى معرض. قد تظن أنه من العادل أن تستعجب لذهاب قط برى إلى معرض لكن لا تقنط فهذه الحكاية شأن آخر إنها من النوع المتجول.
كان فى المعرض دبا يبيع البالونات. بعضها كان فى خيوط و بعضها كان على الأرض مثل التماثيل. كان لدى الدب كل الألوان، الأحمر و الأزرق و الأصفر و الأخضر، فى أشكال و أعداد مختلفة. كلما قل نشاط التجارة كان الدب يطلق بالونا مملوء بالهليوم فى الهواء و عندما يراه الصغار كانوا يرغبون جميعا فى شراء واحدا.
لم يكن الشبل الصغير قد رأى شيئا مثل هذا من قبل و شعر بالإثارة تماما. كان هناك بالخصوص ثمثال من البالون لقطة لا تختلف عنه و مملوءة بعاز الهليوم.  لم يستطع الشبل التوقف عن النظر إليها، و بعد ذلك بقليل لم يستطع منع نفسه من الربت عليها بلطف بيده.  كان حريصا على ألا يضرها بمخالبه و لديه فضول ليرى ما سيحدث. مال التمثال للوراء قليلا و تأرجح لأعلى ثانية و قد جعل هذا الشبل أكثر حماسة حتى و جعله يحاول ثانية.
ضرب الشبل بشكل أقوى قليلا هذه المرة وعادت البالون على قدميها على الفور حينها ضرب الشبل بيده بعزم قوته فضُرب التمثال بالأرض و ارتد واقفا من جديد. فى هذه اللحظة رأى الأب ما يحدث و سأل:
"فى رأيك ما الذى يجعلها تقف كل مرة يتم ضربها نحو الأرض؟"
فكر الشبل لبرهة ثم أجاب:
"ربما لأنها واقفة من داخلها."
فى ذلك الحين كان الدب يطلق بالونا آخرا فى الهواء كما لو كان لا يبالى. غير أنه شعر بشخص يجذبه من معطفه، فاستدار و رأى الشبل الصغير الذى سأله:
"إذا أطلقت بالونا على شكل قط هل سيطير أيضا؟"
حرك اهتمام الشبل مشاعر الدب فأجاب بتعاطف:
"أيها الشبل، إنه ليس لون البالون أو صورته الذى يجعله يتحرك لأعلى و إنما ما هو بداخله. و نفس الشىء ينطبق علينا جميعا، على حيواتنا. إن ما يهم هو ما بداخلنا و الشىء الذى فى داخلنا و يجعلنا نرتفع لأعلى هو أسلوبنا. 
هل سبق و تساءلت أبدا لماذا يكون بعض الأفراد أو الحيوانات أكثر نجاحا من الآخرين؟ الأمر ليس سرا، تعرف. هؤلاء ببساطة يفكرون بشكل مختلف ثم يتصرفون بشكل مختلف. يأخذون حيواتهم لارتفاعات جديدة و يصلون لآفاق جديدة.
 الآن خذ الفيل الذى هناك كمثال. انا أحتفظ به هنا فى المعرض. هل ترى الخيط الذى أربطه به؟
إنه لا يزيد كثرا فى كثافته عن البالونات و مربوط بوتد خشبى فى الأرض. أليس من الغريب أن هذا المخلوق الضخم الجميل الرائع الذى يمكنه أن يحمل عدة مئات من الكيلوغرامات بجسمه يقف هناك فقط ولا يحاول أن يبتعد؟ يبدو لأى شخص آخر أنه من الواضح أنه، في أي وقت يمكن أن ينفصل بسهولة عن قيوده؟
الآن استمع بانتباه و سأخبرك لمااذا.
عندما كان الفيل صغيرا و ضئيلا ربطته سلاسل حديدية إلى قضيب حديدى، و مهما حاول الإفلات فإنه لم يستطع فكلما شد أكثر كلما تالم أكثر، و فى النهاية استسلم بعدما تعلم أن الإفلات أمر مستحيل. و لهذا السبب لا يحاول الفيل الكبير حتى فلم تعد السلسلة هى ما يربط الفيل و إنما صوت داخلى أو درس تعلمه.

 لذلك أيها الشبل، هل انت مقيد بأكاذيب لا يفيدك؟ أو ما هو أسوأ هل تم اخبارك أنك لا تستطيع النجاح أو أن هذا ليس لك؟ إذن أفلت من هذا. مهما كان ما تستطيع إدراكه و تصديقه فيمكنك تحقيقه! إنه موقفك و ليس أهليتك الذى سيحدد سلوكك! حسنا أنا آسف يا صغير فقد تحدثت كثيرا.

خذ بالونا – سيكون لك مجانا. إلى اى ارتفاع ستطير؟ حسن الإختيار لك. اهدف إلى النجوم و استمع للقوى الأعلى لترشدك طوال الطريق." 
