Le pot craquelé. (Gemme de vie)

"Un porteur d’eau au village de la jungle avait l’extrémité d’un pot que le porteur transportait avec une fissure, et pendant que l’autre pot était une pleine portion d’eau à la fin du chemin pour rejoindre le village, le pot craquelé arrivait seulement à moitié plein, 

Pendant deux ans, cela a duré tous les jours, le porteur ne livrant à son domicile qu'un seul récipient et demi rempli d'eau. Bien sûr, le pot parfait était fier de ses réalisations, parfait pour le but pour lequel il a été fabriqué. Mais le pauvre pot craquelé avait honte de sa propre imperfection et malheureux de ne pouvoir accomplir que la moitié de son but.

Après deux ans de ce qui a semblé être un échec amer, il a parlé au porteur d'eau un jour par le courant.

"J'ai honte de moi et je veux vous présenter mes excuses.

"Pourquoi?" Demanda le porteur. "De quoi as-tu honte?"

"J'ai pu, pendant ces deux dernières années, ne livrer que la moitié de ma charge car cette fissure de mon côté provoque une fuite d’eau jusqu’au village. À cause de mes défauts, vous devez faire tout ce travail, et vous ne tirez pas pleinement parti de vos efforts", a déclaré le pot.

Le porteur d'eau était désolé pour le vieux pot, et dans sa compassion dit:

"Comme nous revenons à la hutte, je veux que tu remarques les belles fleurs le long du chemin."

En effet, au fur et à mesure qu'ils montaient la colline, le vieux pot fissuré remarqua que le soleil réchauffait les belles fleurs sauvages sur le côté du chemin, et cela l'encouragea un peu. Mais à la fin de la piste, cela faisait toujours mal car il avait fui la moitié de sa charge, et à nouveau, il a présenté ses excuses au porteur pour son échec.

Le porteur a dit au pot,

"As-tu remarqué qu'il y avait des fleurs uniquement de ton côté du chemin, mais pas du côté de l'autre pot? C'est parce que j'ai toujours su à propos de ton défaut, et j'en ai profité. J'ai planté des graines de fleurs de ton côté du chemin, et chaque jour pendant que nous revenons du ruisseau, tu les arrose. Pendant deux ans, j'ai pu cueillir ces belles fleurs pour décorer ma maison, et pas seulement moi mais aussi beaucoup d’autres. Sans toi étant comme tu es, nous n'aurions pas cette beauté pour honorer notre maison. "

Le vieux lion s'arrêta un moment, regardant fixement au loin, puis conclut:

"Nous avons tous notre propre pénurie et nos faiblesses. Mais si nous sommes disposés à le faire, nous pouvons en tirer parti au lieu de nous y opposer. Aux yeux des sages, rien n'est gaspillé. Ne sois pas bloqué par tes inconvénients. Connais tes faiblesses et toi aussi pourras être l'eau pour la vie meilleure de tous. Sache que dans ta faiblesse, nous trouvons nos forces.

Alors ne te sous-estime pas en te comparant aux autres. Ce sont nos différences qui nous rendent uniques et beaux. "
