Треснувший горшок
 (Камень Жизни)

У Водоноса в деревне среди джунглей было два больших горшка, они висели на концах жерди, которую он носил на шее. У одного горшка была трещина, а другой был идеальным и всегда оставался полным к концу длинного пути от ручья до хижины, где они жили. Треснувший горшок прибывал только наполовину полным.

Это продолжалось два года. Каждый день Водонос приносил только полтора горшка воды. Конечно, идеальный Горшок гордился своим совершенством. А бедный треснувший Горшок стыдился своего несовершенства и жалел, что может выполнить только половину того, что должен.


После двух лет, которые он считал мучительно неудачными, однажды у ручья он заговорил с Водоносом.

 – Мне стыдно, и я хочу извиниться перед вами.

 – Почему? – спросил Водонос. – За что тебе стыдно?

 – Я смог за эти два года доставить только половину моей ноши, потому что всю дорогу от ручья до деревни из трещины на моем боку просачивалась вода. Из-за этого моего недостатка вы не получаете полной отдачи от своих усилий, – ответил Горшок.


Водонос пожалел старый потрескавшийся Горшок и из сострадания сказал:

 – Когда мы вернемся в хижину, я хочу, чтобы ты посмотрел на красивые цветы вдоль нашей дороги. 

  Действительно, когда они поднялись на холм, старый потрескавшийся Горшок заметил, что солнце согревает красивые полевые цветы на обочине дороги, и это несколько подбодрило его. Но в конце тропы он опять расстроился, потому что вода из него вытекла наполовину, и поэтому снова извинился перед Водоносом за свою неудачу.

Водонос сказал Горшку: 

  – Ты заметил, что цветы растут только с твоей стороны дороги, а не со стороны второго горшка? Это потому, что я всегда знал о твоем недостатке и воспользовался им. Я посадил семена цветов с твоей стороны, и каждый день, пока мы возвращались в деревню, ты поливал их. Два года я мог сажать эти красивые цветы, чтобы украсить мой дом, и не только я, но и многие другие. Если бы ты не был таким, какой ты есть, у нас не было бы этой красоты, и мы не смогли бы украшать наши дома.

Старый Лев сделал паузу, посмотрел куда-то вдаль и затем закончил:

 – У всех нас есть свои недостатки и слабости. Но если мы захотим, то сможем использовать их вместо того, чтобы сопротивляться им. Мудрецы считают, что нет ничего бесполезного. Не подавляйте свои недостатки. Зная свои слабости, вы тоже можете стать живительной водой для лучшей жизни. Зная, что у нас есть слабости, мы находим наши сильные стороны. 

Поэтому не стоит недооценивать себя, сравнивая себя с другими. Наши отличия делают нас уникальными и прекрасными.
