چټک برتن. (د ژوند کانړې)

"په جننګ کلي کې د اوبو ساتونکی یوه قطره پای ته رسېدلې وه چې تسکره یې په هغې کې یو کڅوړی واخیسته، او په داسې حال کې چې بل برتن د هغو سیمو په پای کې چې د دوی ژوند یې درلود، د اوبو برخه یوازې نیمایي راټیټه شوه.



د بشپړه دوه کلنو لپاره دا هره ورځ وګرځیده، د تولیدوونکي سره د اوبو څخه ډک یو نیم نیم برښنا چمتو کول. البته، بشپړ پوټ د خپلو لاسته راوړنو په ویاړ ویاړ، په پای کې بشپړ بشپړ و. خو بې وزله ټوټه لوټ د خپل ځان د نه شتون څخه شرم و، او د دې وړتیا چې دا کولی شي یوازې د هغه څه نیمایي پوره کړي چې ترسره کړي دي.




د دوو کلونو وروسته چې دا د ډار ناکامۍ احساس و، نو د یوې سیسټم په واسطه یوه ورځ د اوبو ساتونکي سره خبرې وکړې.

"زه له ځانه شرممنه یم، او زه غواړم تاسو ته بخښنه غواړم.


ساتونکي پوښتنه وکړه "ولې؟" "له دې څخه څه شرم یاست؟"

"زه د تیرو دوه کلونو لپاره، یوازې نیمه برخه زما وړتیا درلوده، ځکه چې زما په خوا کې دا درغلۍ اوبه را مینځ ته کوي چې تاسو ته بیرته راستنیږي تاسو کلی ته یاست. زما د غلطو له امله تاسو باید دا ټول کارونه ترسره کړئ، او تاسو د خپلو هڅو څخه پوره ارزښت نه ترلاسه کوئ. "



د اوبو څښونکی د زاړه بوټ شوي بوټ لپاره بخښنه احساس کړه، او په هغه رحم کې یې وویل:

"لکه څنګه چې موږ غره ته راستانه شو، زه غواړم تاسو په لاره کې ښکلي ګلونه یاد کړم."


 په حقیقت کې، لکه څنګه چې دوی غر ته لاړ، زاړه بوټ شوي پوټ د لمر یادونه وکړه چې د وینې په لور کې ښکلي ښکلی ګلان تودوخه کوي، او دا یو څه خوشحاله وو. مګر د پیښې په پایله کې، اوس هم بد احساس شوی ځکه چې د هغې نیم وزن یې لرې کړی، او بیا بیا د دې ناکامۍ لپاره ساتونکي څخه بخښنه وغندله.



تسکره ورته وویل:

"ایا تاسو په دې پوهیږو چې یوازې ستاسو په لاره کې ګلونه شته، مګر د بلې غاړې لوري ته نه وو؟ دا ځکه چې زه تل ستاسو د غلطی په اړه پیژندلی یم، او ما د هغې څخه ګټه پورته کړه. ما د لارې په اوږدو کې د ګل تخمونه کرل، او هره ورځ چې موږ د سټی څخه راګرځوو، تاسو یې اوبه کړي. د دوو کلونو لپاره زه دا وړیا ګلان غوره کړم چې خپل کور سجده کړي، نه یوازې زه بلکه نور هم. پرته له دې چې تاسو یې یاست، موږ به دا ښکلا د خپل ځای فضل ونه کړو. "





زاړه شعر یو وخت بند شوی، په فاصله کې د سترګو سترګې پټوي او بیا پای ته ورسید،

"موږ ټول زموږ خپل کمښت او کمزوری لرو. خو که موږ وغواړو نو موږ به د دوی مخالفت وکړو. د عقیدې په نظر کې، هیڅ شی ضایع شوی نه دی. ستاسو د زیانونو له امله بندیز مه کوئ. د خپلو کمزورو پیژنو په اړه پوه شئ او تاسو هم د ټولو غوره ژوند لپاره اوبه کیدی شئ. پوهیږئ چې تاسو په کمزوری کې، موږ خپل قوتونه پیدا کوو





نو د نورو سره د ځان پرتله کولو له امله ځان ځان کم نه کړئ. دا زموږ اختلافات دي چې موږ بې ساري او ښکلا جوړوي
