La vasija agrietada
 (Gema de la vida)

"En la aldea de la jungla había una vez una vasija en buenas condiciones y otra con una grieta. Y mientras se decidía cargar el agua a la aldea, al llegar, la vasija agrietada llegaba con solo la mitad.

Y esto transcurrió cerca de casi dos años y a diario, con un portador de agua que solo llevaba una vasija y media de agua a su casa. Por supuesto, la vasija que estaba en buenas condiciones estaba orgullosa de sus logros, perfecta de poder cumplir con su propósito. Pero la pobre vasija agrietada estaba avergonzada de su propia imperfección, y miserable de solo lograr la mitad de lo que tenía contemplado hacer.

Después de dos años de lo que percibió como un amargo fracaso, un día decidió hablarle al portador de agua en el arrollo.

"Estoy avergonzado de mí mismo, y quiero disculparme contigo.

¿"Por qué? preguntó el portador. "¿De qué te avergüenzas?"


"Durante estos dos años solo he podido entregar la mitad de agua porque esta grieta en mi costado hace que se filtre todo de regreso a la aldea. Y debido a mis defectos, has tenido que hacer todo este trabajo, y no se te valora todo tu esfuerzo", dijo la vasija.


El portador de agua sintió pena por la vasija rota, y en su compasión dijo:

"Cuando regresemos a la cabaña, quiero que observes las hermosas flores en el camino".

 
Y así sucedió, mientras subían la colina, la vieja vasija agrietada observó cómo el solo calentaba a las hermosas flores silvestres en el lado del camino, y esto lo animó un poco. Pero al final del camino, aún se sentía mal porque había perdido la mitad de su carga, por lo que nuevamente se disculpó con el portador por su fracaso.


El portador le dijo a la vasija, 

"¿Notaste que solo había flores en tu lado del camino, pero no del otro lado? Esto es porque siempre he sabido acerca de tu defecto, y lo he aprovechado. Planté semillas de flores en tu lado del camino, y todos los días, mientras caminamos de regreso del arroyo, las has regado. Durante dos años he podido elegir estas hermosas flores para decorar mi casa, y no solo la mía sino muchas otras. Si no fuera por tu estado, no tendríamos esta belleza y así poder honrar nuestro lugar".


El viejo león se detuvo por un momento, mirando a lo lejos y después concluyó:

"Todos tenemos nuestra propia escasez y debilidades. Pero si estamos dispuestos a hacerlo, podemos aprovecharlos en vez de oponernos a ellos. A los ojos de los sabios, nada se desperdicia. No te bloquees por tus desventajas. Conoce tus debilidades y así también tu podrás ser el agua para la mejor vida de todos. Ten en mente que es a través de tus debilidades en donde encontramos nuestras fortalezas. 

Así que no te subestimes comparándote con los demás. Nuestras diferencias son las que nos hacen únicos y bellos".
