Den spruckna krukan. (Livs pärlan)

"En vattenbärare i djungelbyn hade änden av en stolpe, som bäraren bar en spricka i och medan den andra krukan var en del vatten vid slutet av den långa där de bodde, kom den spruckna krukan bara halvfull.

Under hela två år gick denna dagligen, med bäraren som bara levererade en och en halv kruka full med vatten till sitt hem. Naturligtvis var den perfekta krukan stolt över sina prestationer, perfekt till slutet för vilken den gjordes. Men den stackars spruckna krukan skämdes över sin egen ofullkomlighet, och var olycklig att den kunnat uppnå endast hälften av vad den var gjort till att göra.

Efter två år av vad den uppfattades som en bitter misslyckande, pratade den en gång till vattenbäraren vid forsen.

"Jag skäms över mig själv, och jag vill be om ursäkt till dig.

"Varför?" Frågade bäraren. "Vad skäms du över?"


"Jag har bara kunnat, för dessa senaste två åren, leverera hälften av min belastning eftersom den här sprickan i min sida gör att vatten läcker ur hela vägen tillbaka till din by. På grund av mina brister måste du göra allt detta arbete, och du får inte fullt värde från dina ansträngningar, sade krukan.


Vattenbäraren kände tyckte synd om den gamla spruckna krukan och i sin medkänsla sa han:

"När vi återvänder till stugan vill jag att du märker de vackra blommorna längs vägen."


När de gick uppför backen såg den gamla spruckna krukan att solen uppvärmde de vackra, vilda blommorna på sidan av stigen, och detta muntrade upp den lite. Men i slutet av spåret kände den sig fortfarande dålig till mods för att den hade läckt ut hälften av sin last, och ber återigen om ursäkt till bäraren för misslyckandet.

Bäraren sa till krukan,

"Har du märkt att det bara fanns blommor på din sida av din stigen, men inte på den andra krukans sida? Det beror på att jag alltid har känt till dina brister, och jag utnyttjade det. Jag planterade blomfrön på din sida av vägen, och varje dag när vi går tillbaka från forsen, har du vattnat dem. I två år har jag kunnat välja dessa vackra blommor för att dekorera mitt hem, och inte bara jag utan många andra också. Utan att du är precis som du är, skulle vi inte ha den här skönheten att pryda vår plats. "

Det gamla lejonet pausade ett tag och stirrade ut i avståndet och slöt sig sedan,

"Vi har alla våra egna brister och svagheter. Men om vi är villiga, kan vi dra nytta av dessa istället för att motsätta dem. I de visas ögon är ingenting bortkastat. Bli inte blockerad av dina nackdelar. Känn dina svagheter och var du också vattnet för allt bättre liv för alla. Vet att i dina svagheter, finner vi våra styrkor.


Så underskatta inte dig själv genom att jämföra dig själv med andra. Det är våra skillnader som gör oss unika och vackra. "
