الإناء المتصدع
 (جوهرة الحياة)

"كان لسقاء فى قرية الغابة قضيبا فى نهايته وعاءين منهما وعاء به تصدع . و فى حين أن الوعاء الأول كان يكون فيه نصيبه من الماء فى نهاية الطريق الطويل حيث يعيشون إلا أن الوعاء الآخر كان يصل ممتلئا لنصفه فقط.
استمر هذا بشكل يومى لمدة عامين كاملين، كان السقاء يوصل إناء و نصف فقط من الماء لمنزله. طبعا كان الوعاء السليم فخورا بإنجازاته فقط كان مثاليا للغرض الذى صنع له، أما الوعاء المتصدع المسكين فقد كان خجلا من عيبه و بائسا لأنه كان قادرا فقط على تحقيق نصف ما صنع لأجله.
بعد عامين مما فهمه الإناء كفشل مرير، تحدث الوعاء إلى السقَّاء ذات يوم قرب الجدول، و قال:
"أنا خجلا من نفسى و أريد أن أعتذر لك."
سال السقاء: "لماذا؟ ما الذى تخجل منه؟"
قال الإناء: "لقد استطعت طوال السنتين الماضيتين نقل نصف حمولتى فقط لأن الصدع فى جانبى يتسبب فى تسرب الماء طوال طريق العودة إلى القرية. بسبب عيوبى كان عليك أن تقوم بكل هذا العمل و لا تحصل على قيمة جهدك كاملة." 
شعر السقاء بالاسف من أجل الإناء القديم المتصدع و قال فى غمرة تعاطفه:
"عندما نعود للكوخ أريدك أن تلاحظ الزهور الجميلة على طول الطريق."
باالفعل خلال صعودهم للتل لاحظ الإناء المتصدع الشمس و هى تدفىء الزهور البرية الجميلة على جانب الطريق و أبهجه هذا نوعا. و لكن فى نهاية الطريق كان الإناء لايزال يشعر بالسوء لأنه فقد نصف حمله، و هكذا فقد اعتذر ثانية للسقاء عن فشله.
قال السقاء للوعاء:
"هل لاحظت أنه كانت توجد زهورا فقط فى جانبك من الطريق و ليس فى جانب الإناء الآخر؟ هذا لأننى كنت دائما عالما بعيبك و قد استفدت منه. لقد زرعت بذور الزهور فى جانبك من الطريق و كل يوم خلال عودتنا من عند الجدولكنت تسقيها. طوال عامين كان بإمكانى أخذ هذه الزهور الجميلة لأزين منزلى و ليس أنا فقط بل أيضا عديدون غيرى. إن لم تكون كماا أنت ما كان لدينا هذا الجمال ليزين مكاننا."
صمت الأسد االكبير لبرهة محدقا بعيدا ثم اختتم:
"كلنا لدينا نقائص و نقاط ضعف، لكن إن كان لدينا الإرادة فيمكننا الإستفادة منها بدلا من الإعتراض عليها. تحت عين الحكماء لا شىء يضيع. لا تدع نقائصك تعيقك. اعرف ضعفك و أنت أيضا يمكن أن تكون الماء لحياة افضل للجميع. اعرف أنه فى ضعفك نجد نقاط قوتنا.
إذن لا تقلل من قيمة نفسك بمقارنة و نفسك بالآخرين، فاختلافنا هو ما يجعلنا فرائد و جملاء."
