ひびの入った鍋。
（ライフジェム)

“ジャングルの村での水のベアラは、ベアラはそれで交流に亀裂を実施ポールの終わりを持っていたし、他の鍋は、水の一部は、彼らが住んでいた長いの最後にあったが、ひびの入ったポットが到着しただけで半分.


完全な二年間、これは彼の家に一杯の水だけで一つ年半の鍋を提供するベアラで、毎日続けました。もちろん、完璧なポットは、それが行われたために最後まで完璧な、その成果を誇りに思っていました。しかし、貧しい割れた鍋は、自身の不完全さを恥じ、それを行うために行われていたものの半分しか達成できたこと惨めでした.
それは苦い失敗であると認識するものの二年後、それはストリームで一つ日ベアラ水に話を聞きました。
「私は自分自身の恥ずかしい、と私はあなたに謝罪したいです。
「なぜ？」ベアラを尋ねました。「あなたは恥じ何ですか?”
“私の側では、この亀裂は戻ってあなたが村だのすべての方法を漏れる水が発生するため、私は半分だけ、私の負荷を提供するために、これらの過去二年間のために、ことができました。そのため、私の傷が、あなたがこの作品のすべてをしなければならない、とあなたはあなたの努力から完全な値を得ることはありません、」ポットは言いました。
水ベアラが古い割れた鍋のために残念に感じた、と彼の同情で言いました、
私たちは小屋に戻ったよう」、私はあなたが道に沿って美しい花に気づくしたいです.”


彼らは丘を上がったとして確かに、昔の割れた鍋は、パスの側で美しい野生の花を温める日の通知を取って、これはややそれを応援しました。しかし、道の終わりそれはその半分の負荷を漏洩していた、そしてので、再び、それはその失敗のベアラに謝罪しているため、それはまだ悪いと感じました.


ベアラは、ポットに言いました, 
“あなたは花は、あなたの道のあなたの側ではなく、他のポットの側にあったことがわかりましたか？私はいつもあなたの欠陥について知っていたからだ、と私はそれを利用しました。私は道のあなたの側に花の種を植え、そして我々は戻ってストリームから歩いている間は毎日、あなたはそれらを骨抜きにしました。二年間、私は自分の家を飾るためにこれらの美しい花を選ぶことができて、私だけでなく、多くの人だけでなく、しています。あなたがいるだけの方法であることがなければ、私たちは私たちの場所を飾るために、この美しさを持っていないでしょう。」
古いライオンは遠くに出て見つめ、しばらく一時停止し、その後締結しました,

“私たちは皆、私たち自身の不足や弱点を持っています。我々は喜んでいる場合でも、我々は彼らに反対するのではなく、これらの利点を作ることができます。賢いの目には、何も無駄になりません。あなたの欠点によってブロックされないようにしてください。あなたの弱点を知っている、あなたはあまりにもすべてのより良い生活のための水であってもよいです。あなたの弱さに、私たちは私たちの強みを見つけることを知っています. 

だから、他の人と自分を比較することによって、自分を過小評価しないでください。それは、私たちはユニークで美しい作ること私達の違いです.”
