Der Cracked Pot
 (Lebenskleinod)
 
"Ein Wasserträger im Dschungeldorf hatte das Ende einer Stange, in der der Träger einen Riss trug, und während der andere Topf am Ende der langen Zeit, in der sie lebten, ein Teil des Wassers war, kam der zerbrochene Topf nur halb voll an.
 
Zwei Jahre lang ging das täglich so weiter, wobei der Träger nur eineinhalb Töpfe voll Wasser nach Hause lieferte. Natürlich war der perfekte Topf stolz auf seine Leistungen, perfekt bis zum Ende, für das er gemacht wurde. Aber der arme, zerbrochene Topf schämte sich für seine eigene Unvollkommenheit und war unglücklich, dass er nur die Hälfte dessen erreichen konnte, wozu er gemacht worden war.
 
Nach zwei Jahren, die er als bitteres Versagen empfand, sprach er eines Tages mit dem Wasserträger am Bach.
 
"Ich schäme mich für  und ich möchte mich bei dir entschuldigen.
 
"Warum?" fragte der Überbringer. "Wofür schämen Sie sich?"
 
"Ich konnte in den letzten zwei Jahren nur die Hälfte meiner Ladung abliefern, weil dieser Riss in meiner Seite dazu führt, dass Wasser den ganzen Weg zurück ins Dorf läuft. Wegen meiner Fehler müssen Sie all diese Arbeit machen, und Sie erhalten nicht den vollen Wert aus Ihren Bemühungen", sagte der Topf.
 
Der Wasserträger hatte Mitleid mit dem alten, zerbrochenen Topf und sagte in seinem Mitgefühl,
"Als wir zur Hütte zurückkehren, möchte ich, dass du die schönen Blumen entlang des Weges bemerkst."
 Als sie den Hügel hinaufgingen, bemerkte der alte Topf die Sonne, die die schönen wilden Blumen am Wegesrand erwärmte, und das jubelte ihm etwas zu. Aber am Ende des Trails fühlte er sich immer noch schlecht, weil er die Hälfte seiner Ladung ausgelaufen war, und so entschuldigte er sich erneut beim Träger für sein Versagen.
Der Überbringer sagte zum Topf, 
"Hast du bemerkt, dass es nur auf deiner Seite des Weges Blumen gab, aber nicht auf der anderen Seite des Topfes? Das liegt daran, dass ich immer von deinem Fehler wusste und ihn ausgenutzt habe. Ich habe Blumensamen auf deiner Seite des Weges gepflanzt, und jeden Tag, während wir vom Bach zurückgehen, hast du sie gewässert. Seit zwei Jahren kann ich diese schönen Blumen pflücken, um mein Haus zu dekorieren, und nicht nur ich, sondern auch viele andere. Ohne dich, so wie du bist, hätten wir nicht diese Schönheit, um unseren Platz zu schmücken."
Der alte Löwe hielt eine Weile inne, starrte in die Ferne und schloss dann,
"Wir alle haben unseren eigenen Mangel und unsere eigenen Schwächen. Aber wenn wir dazu bereit sind, können wir sie ausnutzen, anstatt sie zu bekämpfen. In den Augen der Weisen wird nichts verschwendet. Lassen Sie sich nicht durch Ihre Nachteile blockieren. Kennen Sie Ihre Schwächen und auch Sie können das Wasser für das bessere Leben aller sein. Wir wissen, dass in Ihrer Schwäche unsere Stärken liegen. 
Unterschätzen Sie sich also nicht, indem Sie sich mit anderen vergleichen. Es sind unsere Unterschiede, die uns einzigartig und schön machen."
