 Dherigii dilaacay
(jawharada nolosha)

‘’Biyihii xaafada ee marayeey   waxay ku dhamaadeen cidhifka wayna dilaaciyeen,halka dherigiina ka qayb ka mid ahi ay ku dhexjirtay , dherigii qaraxsanaa qayb ka  mid ah ayaa buuxday.


Labo sano oo dhan ayaa la isticmaalayeey kii dheri badhkii oo biyo ah ayaa sanadkii xaafada lagu isticmaalay.dabcan dheriga wanaagsaniwaxa la rajaynayeey inuu buuxsamo.laakiin dheriga dilaacani ma buuxsamayn,waana la ga murugaysnaa, wixii loo sameeyaay qayb ka mid ah uun baa buuxsamaysaaa.

Labo sano ka dib wixii laga helay wuu qadhaadha,uumigii ka baxay dartii ayuu saa la noqday.
‘’ Waxaan la xishoonaya naftayda.’’Waxaana doonaya inaan u mahad celiyo naftayda? 

“ sabaab ? aad uga xishoonayso , maxaad ka xishoon?

‘’waan awooda, labadii sano ee lasoo dhaafay,inaan heloqayb ka mid ah loadhkayga sababtoo ah dherigan qaraxsani wuxuu sababayaa inuu biyaha sii daayo kadibna xaafada ku soo noqdaan,sababtoo ah duulaya  waad qabanaysaa shaqadanoo dhan ,mana ka helaysid dadaal buuxa,’’ pot baa tidhi,

Biyihii waxay ku soo daadanayaa dherigii weynaa,naxariis yidhi,

‘’markaan ku soo laabanay aqalkii, waxaan rabay inaan ku ogeysiiyo ubaxyo quruxbadanoo wadada yaalay.’’

Xaqiiqdii,waxay doonayeen buurta,dherigii weynaa qoraxdaa diirinaysay, ubaxyadi.hada waxaad i quruxda badnaa eewadada.wayna ku farxad gelinayeen. Laakiin dhamaadkii raadkii, wuu dhacay, marlabaad waxaan kaa raali gelinayaaa bearer inuu khasaaray
Bearer ayaa ku yidhi pot,

‘’ma ogtahay inay jiraan ubaxyo docdaada oo keliya yaalay,laakiin aan dhinaca dheriga oolin? Sabaabtoo ah waxay ogeyd waxay raacayso,waxaana qaatay faaidadii ay lahayd. Waxaan beeray ubax docda  jidka,maalin kastana waan waraabiya oo rusheeya, Labo sano kadib wan so goostay ubaxyadii si aan ugu qurxiyo guriga keligay maaha laakiin dadkoo dhan bay ahayd,nimcadanoo kale kama haysano dhulka.’’


Libaaxii weynaa wuu istaagay ,meel fog wuuna so koobay,

‘’waxaanou haysanaa wax yar oo daciifa.lakiin hadaan rajaynayno, waxaanu samaynkarnaa faaiidooyin badan halkii aanu ka soo horjeedsan lahayn.indhaha caqliga lihi,waxba ma lumiyaan.hayska xidhin khasaarahaaga. Waxaad garanaysaa daciifnimadaada waxaad helaysaan  biyo idinku filan noloshiina helaysaan,  waa inaynu raadinaa awoodeena.
Haku qiyaasin naftaada  dadka kale.inaad dadka ka duwan tahay waxay kaa dhigaysaa keli iyo inaad quruxbadantahay.
