
टूटा हुआ बर्तन (जीवन मणि)

“जंगल के एक गाँव में एक पानी लाने वाला एक पानी का दो बर्तन लेकर पानी लेने गया, लेकिन उनमें एक बर्तन में एक दरार थी और जब तक वो अपने रहने के स्थान पर पहुंचा बर्तन में केवल आधा पानी ही रह गया।




और फिर दो साल तक रोज ऐसा ही होता रहा, कि वह पनिहारा अपने घर एक पूरा बर्तन और एक आधा बर्तन पानी लेकर पहुंचा था। बेशक ही, पूरा भरा हुआ बर्तन अपनी सफलता पर गर्व महसूस करता था कि वह अंत तक प्रोटीन का से काम करता रहा। लेकिन, बेचारा टूटा हुआ बर्तन अपने ऊपर शर्मिंदगी महसूस करता था, कि वह कितना बेकार और दयनीय है कि केवल आधा पानी ही पहुंचा पाता है।


दो साल के बाद, जब असफलता की कड़वाहट उसके अंदर भर गई तो एक दिन वह पानी लाने वाले से नदी के किनारे बोल पड़ा।

“मैं खुद पर शर्मिंदा हूं, और मैं तुमसे माफी मांगना चाहता हूं।


“क्यों?” पानी वाले ने पूछा। “तुम शर्मिंदा क्यों हो?” 

“मैं पिछले दो साल से अपनी क्षमता से केवल आधा पानी ही पहुंचा पा रहा हूं, क्योंकि मेरे बगल में एक दरार होने के कारण तुम्हारे गांव जाने के रास्ते पर ही आधा पानी बह जाता है। मेरी इस कमी के कारण तुम्हें इतना सारा काम करना पड़ता है और तुम्हें तुम्हारे प्रयासों का पूरा प्रतिफल नहीं मिलता,” बर्तन ने कहा।

पानी लाने वाले को पुराने टूटे हुए बर्तन के लिए अफसोस महसूस हुआ और उसने सहृदयता से कहा,

“जब हम झोपड़ी पर वापस  लौटते हैं तो तुमने गौर किया होगा कि रास्ता सुंदर फूलों से भरा हुआ है”


वास्तव में, जब वह पहाड़ी पर गए तो पुराने टूटे हुए बर्तन ने गौर किया कि सूरज की रोशनी में रास्ते के किनारे किनारे खूबसूरत जंगली फूल उगे हुए थे और इसे देखकर उसके मन में थोड़ी प्रसन्नता जागी। लेकिन, रास्ते के खत्म होने पर उसे फिर से दुख हुआ क्योंकि, आधा पानी रास्ते में बह चुका था, और उसने पानी लाने वाले से फिर से अपनी असफलता के लिए क्षमा मांगी पानी लाने वाले से फिर से अपनी असफलता के लिए माफी मांगी।

पनिहारे ने बर्तन से कहा,

“क्या तुमने  गौर किया कि फूल केवल तुम्हारी तरफ के रास्ते पर ही उगे हुए थे, दूसरे बर्तन की और नहीं? ऐसा इसलिए, कि मुझे तुम्हारी कमी के बारे में हमेशा से ही पता था और मैंने उसका लाभ उठाया। मैंने रास्ते के किनारे फूलों के बीज बो दिए और हर दिन जब हम नदी से वापस लौटते हुए चलते हुए आते थे, तो तुम्हारे पानी से उनकी सिंचाई हो जाती थी। दो साल से मैं उन खूबसूरत फूलों को लाकर अपना घर सजाता था और ना केवल अपना बल्कि दूसरों का भी। लेकिन अगर तुम जैसे हो वैसे नहीं रहते, तो हम  अपने स्थान को इतना सुंदर नहीं बना पाते।“

बूढ़ा शेर कुछ क्षण के लिए चुप रहा और, सुदूर देखता रहा फिर उसने निष्कर्ष बताया,

“हम सभी में अपनी कमजोरियां और कमियां होती है। लेकिन अगर हम चाहें तो उनका विरोध करने की बजाए उनका लाभ उठा सकते हैं। बुद्धिमान व्यक्ति की नजर में कुछ भी बेकार नहीं होता। अपनी कमियों को अपना रास्ता ना रोकने दें। अपनी कमजोरियों को जाने और आप भी एक बेहतर  जीवन के निर्माण के लिए जीवन को सींच सकते हैं। आपको यह जानना चाहिए कि हमारी कमजोरियों में ही हमारी शक्ति छुपी हुई।
इसलिए  खुद की तुलना दूसरों से करके खुद को कम ना आंकों। हमारी विविधता ही है जो हमें अनूठा और खूबसूरती है।“ 


