有裂缝的罐子
（生命宝石）

“丛林村里有一个挑水工，他用来挑水的扁担的一端的罐子内有一道裂缝，所以无论多少水被装进去，却只能装到半罐的水。

在整整两年的时间里，这样的情形日复一日的在重演，挑水工每天只给家里带回来一壶半的水。当然，完整无缺的罐子为它自己所取得的成就感到骄傲，它完美的执行了它被制作时所赋予的功能。但是可怜的有裂缝的罐子却为自己的不完美而感到羞耻，而且它对自己只能完成一半的工作，而感到痛苦。



经过两年的痛苦的煎熬后，有一天它在河边对挑水工说。

“我为自己感到羞耻，我想向你道歉。

“为什么?”挑水工问道。“你有什么好羞愧的?”


“在过去的两年里，因为我身体一侧的裂缝导致水会一直漏出来，所以在你回到村庄时，我体内只剩下一半的水。因为我的缺点，你纵然付出了全部的努力，却无法按比例获得同样的回报。”


挑水工为那只有裂缝又破旧的罐子感到难过，他同情地说:

“当我们在走回小屋的路程中，我希望你能注意看看沿途美丽的花朵。”


的确，当他们上山的时候，这个破旧又有裂缝的罐子注意到在太阳温暖阳光的照射下，路边长满美丽的野花。不过当他们抵达目的地时，它还是很难过，因为它装着的水已漏了一半，所以它又一次为自己的失职向挑水工道歉。

挑水工对罐子说：
“你有没有注意到，在我们走的那段路上，只有面向你的方向有花，而另一边则没有花?”那是因为我一直知道你所拥有的缺点，而且我很好的利用了这一点。我在你这边的小路上种了花，每天当我们从小河回来的时候，就由你给它们浇水。两年来，我能够摘这些漂亮的花来装饰我的家，不仅我，其他人也同样可以采摘这些花。如果没有你现在的样子，我们就不会有这样的美丽花朵来装饰我们的地方。

老狮子停了一会儿，凝视着远方，然后总结道:

我们都有自己的不足和弱点。但如果我们愿意，我们可以利用这些机会而不是抗拒它们。在智者的眼中，没有什么是没有用的。不要被你的缺点阻碍了你的成长。只要了解自己的弱点，你也可以成为所有人美好生活的源泉。要知道，在你的弱点中，我们找到了自己的强项。

所以，不要因拿自己和别人比较后而低估自己。正是我们之间的差异让我们变得独特而美丽。
