Djurens skola
 (Frö pärlan)

Det gamla lejonet lutade sig tillbaka och började på ännu en historia:

"En gång i tiden bestämde alla djungelns djur att de skulle göra något meningsfullt för att möta den nya världens problem, så de organiserade en skola. Alla ungar och unga var där för att delta. De antog en aktivitetsplan för att springa, klättra, simma och flyga. För att underlätta förvaltningen tog alla djuren alla ämnen. "


"Du menar att de inte behövde lära sig att läsa?" Avbröt ungen?

"Nej, varken att skriva eller matte."


"Wow-cool!" Suckade de unga lyssnarna.


"Mandarin ankan var utmärkt att simma. Faktum är att han var bättre än hans instruktör. Endast fisken kunde tävla. Men ankan gjorde bara passerar märken i flyg och var mycket dålig att springa. Därför var han tvungen att släppa sin simklass och löpa extra, vilket medförde att hans bäddfötter blev hemskt slitna, vilket innebar att han sjönk till ett genomsnittligt märke i simning. Lyckligtvis var "genomsnittet" acceptabelt, därför var ingen orolig för det - förutom ankan som verkligen blev nedtonad. "

"Vad hände med fisken?" Frågade ungen.


'' Tja, jag tror inte att pirajan var förväntad i skolan. Inte riktigt en del av djungelns djur. Den kanske åkte för att simma på en charterbåt? "


"Ja! eller flyger med sina fenor som en flygande fisk "sa en annan unge som hade anslutit sig.



"Hmm, Finnair kanske", grymtade den äldre. "Men snälla låt mig fortsätta.


Så kaninen började i den bästa klassen inom löpning, men utvecklade ett nervöst ryck i hans benmuskler eftersom han hade så mycket sminkarbete att göra i simning. Till sist blev den så nervös att den var tvungen att stanna hemma från skolan. "

"Stackars lilla jäkel" kommenterade ungen.

"Tja, varken ekorre apan tyckte om vatten, men var utmärkta i klättring. Den kunde klättra med huvudet upp och ner. Det uppstod konstant frustration i flygklaserna eftersom dess lärare insisterade på att den började från grunden istället för trädkanten, ner. Det utvecklade kramper från att överdriva det och slutade med ett C i klättring och ett D i löpning.
Örnen var en riktig problemelev och var allvarligt disciplinerad för att vara en icke konformist. I klättringsklassen slog han alla de andra till toppen, men insisterade på att använda sin egen väg att komma dit! Den var en riktig rebell och bråkmakare. Faktum är att örnen flög oavsett ämne på schemat.



"Kanske gick det med fisken på charterbåten?" fnissade ungen.

"Om de gjorde det så flög de förmodligen med olika företag som Eagleair och Finnair. Annars skulle det troligen inte finnas någon fisk för annat än flygmenyn.



Några som inte flög alls var armadillos. De stannade borta från skolan och kämpade mot kommunen eftersom Guvernörerna inte ville lägga till grävning i läroplanen. De lärde sina barn till en immigrerad emblem och gick senare med kaninerna och lämlarna för att starta en framgångsrik privatskola. "



Så småningom var de tvungna att stänga skolan, eftersom deras elever bara blev bedrövade av måstet på att vara bra på allt istället för att vårda sina styrkor och fortsätta därifrån. Vi har alla egna styrkor och behöver arbeta hårt för att maximera dem, inte handikappa vår potential genom att bli bra på något som inte är naturligt för oss.

Så tänk på vem du är och vem ankorna, kaninerna, ekorrarna och örnarna är i ditt liv och hur du bäst kan uppmuntra dina och deras unika färdigheter och styrkor snarare än att försöka få samma nivå av genomsnittlig prestanda av alla er . »
