Escuela de animales. (Gema de la semilla)

Por lo que el viejo león se recostó y comenzó a contar otra historia:

"Érase una vez, cuando todos los animales de la jungla decidieron que deberían hacer algo significativo para enfrentar los problemas del nuevo mundo, por lo que organizaron una escuela. Todos los cachorros y jóvenes iban a participar. Adoptaron un programa de actividades que consistía en correr, escalar, nadar y volar. Para hacerlo más fácil de administrar, los animales decidieron tomar todas las materias".

"¿Quieres decir que ello no tuvieron que aprender a leer?", Interrumpió el cachorro.

"No ni a escribir ni aprender matemáticas".

 ¡Guau, genial!", Suspiraron los jóvenes oyentes.

 "El pato mandarín era buenísimo para nadar. De hecho, era mejor que su instructor. Solo los peces podrían competir. Sin embargo, el pato solo pudo pasar las clases sobre vuelo, pero era malísimo en correr. Por lo que tuvo que abandonar su clase de natación y correr más. Esto hizo que sus pies palmeados se desgastaran gravemente, y lo bajó a una calificación promedio en natación. Afortunadamente, el "promedio" era aceptable, por lo que nadie se preocupó por él, salvo el pato que estaba realmente preocupado". 

¿Qué le pasó a los peces? “preguntó el cachorro.

"Bueno, no creo que se le permitió a la Piraña entrar a la escuela". No pertenecían realmente a los animales de la jungla. ¿Quizá se fue nadando en un charter?"

"¡Sí! o quizá se fue volando con sus aletas como un pez volador" mencionó otro cachorro que se les había unido.


"Hmm, Finnair quizás", gruñó el anterior. "Pero por favor déjenme continuar.


Bien pues, el conejo empezó como el primero en la clase de carreras, pero desarrolló una contracción nerviosa en los músculos de sus piernas porque tuvo que dedicarle mucho tiempo para recuperar sus clases de natación. Al final, se puso tan nervioso que tuvo que quedarse en casa".

"Pobrecito", comentó el cachorro.

"Bueno, ni tampoco el mono ardilla no le gustaba el agua, pero era excelente en escalar". Podía subir con la cabeza hacia arriba o hacia abajo. Sin embargo, se enfrentó a una frustración constante en la clase de vuelo porque su maestra insistió en que comenzara desde cero, desde el suelo en vez de lo alto de los árboles. Desarrolló calambres por sobre esforzarse y terminó con una calificación de 7 en escalada y un 6 en carreras.

El águila resulto un verdadero problema para la escuela y fue severamente disciplinado por su inconformidad. En la clase de escalada, venció a todos los demás hasta la cima, ¡pero insistió en usar su propia técnica! Fue un verdadero rebelde y alborotador. De hecho, el águila decidía volar independientemente de la clase.



"¿Tal vez se le unió al pez del charter?", dijo el cachorro en carcajadas.

"De hacerlo, probablemente volaron con diferentes compañías como Eagleair y Finnair. De lo contrario, a pesar de su mordisco distintivo, probablemente no hubiera pescado, sino sólo en el menú del vuelo.

Algunos que ni siquiera volaron fueron los armadillos. Ellos decidieron alejarse de la escuela y decidieron luchar por las tarifas, ya que los gobernadores ni siquiera agregaron la excavación al plan de estudios. Así que ellos decidieron enseñarle a sus hijos a un tejón inmigrado y más tarde se unieron a los conejos y borregos para comenzar una escuela privada exitosa".

Así que eventualmente tuvieron que cerrar la escuela, ya que todo su cuerpo estudiantil se sintió tan miserable de querer ser buenos en todo en lugar de apostarle a sus fortalezas y  continuar desde allí. Todos tenemos nuestras propias fortalezas y necesitamos trabajar arduamente para maximizarlas, no perjudicar nuestro potencial convirtiéndonos en algo bueno que no es natural para nosotros.


Así que piensa en quién eres y quiénes son los patos, conejos, ardillas y águilas en tu vida y cómo puede alentar mejor tus habilidades y fortalezas únicas en lugar de tratar de obtener el mismo nivel de rendimiento promedio en ti. »
