مدرسة الحيوانات
(جوهرة البذور)

استلقى الأسد العجوز و بدأ حكاية أخرى:
"ذات مرة قرر كل حيوانات الغابة أنهم يجب أن يفعلوا شيئا مفيدا ليقابل مشكلات العالم الجديد فنظموا مدرسة. كان كل الأشبال و الحيوانات الصغيرة سيشتركون. اتخذوا منهجا نشاطيا من الجرى و التسلق و السباحة و الطيران. و لجعل تدبير الأمر أسهل فقد اخذت كل الحيوانات كل المواد."
قاطع الشبل: "أتعنى أنهم لم يضطروا لتعلم القراءة؟"
"لا، و لا الكتابة و لا الرياضيات."
تنهد المستمعين الصغار: "واو – هذا رائع."
"كان ذكر بط الماندرين ممتازا فى السباحة. الحقيقة أنه كان أفضل من معلمه و لم ينافسه إلا السمكة. لكن البطة حققت درجات النجاح فقط فى الطيران و كانت ضعيفة جدا فى الجرى. لهذا كان على ذكر البط أن يستبعد صف السباحة و يقوم بالمزيد من العدو. هذا أدى إلى إيذاء قدمه ذات الوترات مما جعله يهبط لدرجة متوسطة فى السباحة. لحسن الحظ كانت الدرجة "المتوسطة" مقبولة، لذلك لم يقلق أحد بشأنها – ما عدا ذكر البط الذى شعر حقا بخيبة الأمل." 
قال الأسد: "ماذا حدث للسمكة؟"
"حسنا لا أعتقد أن وجود البيرانا كان متوقعا فى المدرسة. ليست حقا جزءا من حيوانات الغابة. ربما ذهبت للسباحة فى مركب؟"
قال شبلا آخر انضم إليهم: "نعم! أو ذهبت لتطير بزعانفها مثل السمك الطائر".
همهم الأسد الكبير: شركة فين إير للطيران ربما، لكن دعونى أكمل."
هكذا كان الأرنب فى قمة الصف فى الجرى فى البداية لكن حدث له توتر فى عضلات ساقه لأن كان لديه الكثير من العمل المجهد فى السباحة. فى النهاية شعر بالتوتر بحيث اضطر للبقاء فىى المنزل و ترك المدرسة."
علق الشبل: "يا للمسكين الصغير."
واصل الأسد: "حسنا كذلك لم يحب القرد السنجابى الماء لكنه كان ممتازا فى التسلق. كان يستطيع التسلق برأسه إلى أعلى أو أسفل. . ومع ذلك فقد واجه إحباطًا مستمرًا في صف الطيران لأن مدرسه أصر على أن يبدأ من الأرض بدلاً من من أعلى الشجرة. فحدث له تقلصات من المبالغة فى الأمر و انتهى به الحال أن أخذ درجة سي فى التسلق و دى فى العدو.
كان النسر تلميذ مثير للمشاكل بحق و قد عوقب بشدة بسبب عدم امتثاله. فى صف التسلق سبق الجميع إلى القمة لكنه أصر على استخدام أسلوبه الخاص للوصول هناك! كان حقا متمردا و مثيرا للمشاكل. الحقيقة أنه كان يطير مهما كانت المادة الموجودة فى الجدول."
قهقه الشبل: "ربما لحق بالسمكة فى الطائرة؟"
قال الأسد: "إن كان قد فعل فعلى الأرجح أنه طار مع شركة مختلفة مثل إيجل إير و فين إير. و إلا لن يكون هناك سمك على الأرجح إلا فى قائمة طعام الطائرة رغم لدغة البيرانا المميزة.
من الحيوانات التى لم تطر على الإطلاق كانت حيوان المدرع، فبقى خارج المدرسة و تشاجر مع الفئران لأن المديرين لم يسمحوا بإضافة الحفر للمنهج. و علّموا ابنائهم مع غرير مهاجر و لحقوا فيما بعد بالأرانب و اليرانب القطبية لبدء مدرسة خاصة ناجحة."
لذا في نهاية المطاف اضطروا إلى إغلاق المدرسة لأن تلاميذهم قد أصبحوا بائسين فقط لأنه كان عليهم أن يكونوا جيدين في كل شيء بدلاً من دعم نقاط قوتهم والتقدم من عندها. لدينا كلنا نقاط قوتنا ونحتاج إلى العمل الجاد من أجل تكبيرها وليس إعاقة إمكاناتنا بأن نصبح جيدين في شيء ليس طبيعياً بالنسبة لنا.
لذا فكر فيمن تكون و من يكون البط و الأرانب و السناجب و النسور فى حياتك و كيف تشجع نقاط مهارتك و قوتك الفريدة بدلا من محاولة تحصيل نفس المستوى من الأداء العادى منك كلك."
