जानवरों का विद्यालय( बीज- मणि)

बूढ़ा शेर पीछे की ओर आराम से लेट गया और उसने एक और कहानी कहना शुरू किया:

“एक बार की बात है, जंगल के सभी जानवरों ने निर्णय लिया कि उन्हें नई दुनिया की समस्याओं का सामना करने के लिए कुछ अर्थपूर्ण करना चाहिए, इसलिए उन्होंने एक विद्यालय की व्यवस्था की। सभी  शावक और छोटे बच्चे उस में भाग लेंगे। उन्होंने गतिविधि पाठ्यक्रम में दौड़ना, चढ़ाई करना,   तैरना और उड़ना शामिल किया। प्रशासन को आसान बनाने के लिए सभी जानवरों को सभी विषयों की शिक्षा लेनी थी।“

“अच्छा, आपका मतलब है कि उन्हें पढ़ना लिखना सीखने की जरूरत नहीं थी? शावक ने बीच में बोला।

“नहीं, वे ना तो लिखते थे ना ही गणित लगाते थे।“

“अरे वाह- बहुत बढ़िया!” नन्हे शावक में गहरी सांस ली और सुनता गया।

सफेद बत्तख तैरने में बहुत अच्छी थी। वास्तव में वह अपने शिक्षक से भी बेहतर थी और उससे प्रतिस्पर्धा केवल मछली ही कर पाती थी। लेकिन, बत्तख को उड़ने के मामले में केवल पास होने योग्य अंक ही मिले और दौड़ने में तो वह बहुत ही खराब कर पाई। इसलिए उसे तैराकी की कक्षाएं छोड़नी पड़ी और दौड़ने की अतिरिक्त कक्षाएं लेनी पड़ी। जिसके कारण उसके जालीदार पंजे बुरी तरह फट गए, जिसका फल यह हुआ कि वह तैराकी में भी औसत अंकों से ही पास हो पाई। सौभाग्य से, “औसत” अंक लाना स्वीकार योग्य था, इसलिए किसी ने इस बारे में चिंता नहीं की -सिवाय बत्तख के, जो वाकई में बहुत निराश थी।

“मछली का क्या हुआ?” शावक नहीं पूछा। 


“वैसे मुझे नहीं लगता, पिरान्हा मछली को विद्यालय आने की जरूरत थी। वह वास्तव में जंगल के जानवरों का हिस्सा नहीं थी। शायद वह विशेषाधिकार से तैराकी करती रही?”
“हाँ! या फिर अपने मछली वाले पंखों के साथ उड़ती हुई मछली बन गई” एक दूसरे शावक ने बोला जो वहां पर कहानी सुनने में शामिल हो गया।

“हाँ, शायद हवाई मछली,” बूढ़ा बड़बड़ाया, “लेकिन मुझे आगे कहने दो।


“इस प्रकार खरगोश ने दौड़ने की कक्षा में अव्वल आने से शुरू किया, लेकिन उसके पैर की मांसपेशियों में मोच आ गई, क्योंकि तैराकी करने के लिए उसे बहुत मेहनत करनी पड़ती थी। अंत में वह इतना घबरा गया कि उसे स्कूल छोड़ कर घर पर ही रहना पड़ा।“


“बेचारा छोटा बच्चा,” शावक ने टिप्पणी की।

“अच्छा, तो गिलहरी को और ना ही  बंदर को पानी पसंद था। लेकिन वे पेड़ पर चढ़ने में बहुत अच्छे थे। सिर के बल या पैरों के बल भी चढ़ जाते थे, लेकिन उड़ने की कक्षा में उन्हें लगातार निराशा का सामना करना पड़ता था, क्योंकि शिक्षक कहते थे कि उन्हें जमीन से शुरू करके ऊपर उड़ना है ना कि पेड़ की ऊंचाई से नीचे आना।  अत्यधिक मेहनत करने के कारण उन्हें मोंचे आ गई और अंत में उन्हें चढ़ाई करने में सी ग्रेड और दौड़ने में डी ग्रेड से काम चलाना पड़ा।

बाज बहुत समस्याओं से भरा हुआ छात्र था और उसे विद्रोही होने के कारण कड़े अनुशासन का सामना करना पड़ा। चढ़ाई की कक्षा में वह सब को पीछे छोड़कर ऊंचाई पर पहुंच जाता था, लेकिन उसका कहना था कि वह अपने ही तरीके से काम करेगा! यह वास्तव में विद्रोह था और समस्याएं खड़ी कर रहा था। वास्तव में बार कक्षा में कोई भी विषय हो, बाज़ उड़ान ही भरता था।


“शायद उसने मछली के साथ विशेषाधिकार में शामिल हो गया था ?“ शावक ने कहा ।

“अगर वे उड़ते भी तो शायद अलग संगीसाथियों के साथ जैसे हवाई बाज़ या हवाई मछली। अन्यथा, अलग गुणों के बावजूद शायद वहां कोई मछली नहीं होती बल्कि केवल उड़ान ही विकल्प होता।

जो बिल्कुल भी नहीं उड़ते थे, वह वर्मी थे। वे विद्यालय के बाहर ही रहते थे, और  विरोध में आवाज उठाते थे, क्योंकि सरकार ने गड्ढा खोदना अपने पाठ्यक्रम में शामिल नहीं किया था। उन्होंने अपने बच्चों को  शिक्षा के लिए एक प्रवासी बिज्जू  के पास भेजा, और बाद में, खरगोशों और सन्याती के साथ शामिल हो गए और खुद का सफल निजी विद्यालय खोला।“

इस प्रकार अंततः उन्हें विद्यालय बंद करना पड़ा क्योंकि उनके विद्यार्थी अपनी नैसर्गिक क्षमताओं को पोषित करने और उन्हें आगे बढ़ने की बजाय सभी विषयों में अच्छे होने के लिए मजबूर थे और इस प्रकार की स्थिति दयनीय हो गई थी। हम में से हर किसी की अपनी खुद की शक्तियां हैं और उनका अधिक से अधिक लाभ उठाने के लिए उन पर मेहनत करने की आवश्यकता होती है, न कि किसी ऐसी चीज के लिए प्रयास करके विकलांग होने की जो हमारे लिए नैसर्गिक नहीं है।

इसलिए, सोचो कि तुम कौन हो और तुम्हारी जिंदगी में बत्तख, खरगोश, गिलहरी और बाज कौन है और आप किस तरह अपनी और उनकी अनोखी क्षमताओं और कौशलों को प्रोत्साहित कर सकते हैं। बजाए कि सभी को औसत प्रदर्शन की ओर ले जाने के।
