Schule der Tiere. (Keim-Edelstein)
 
Der alte Löwe lehnte sich zurück und begann mit einer weiteren Geschichte:
 
"Es war einmal beschlossen alle Tiere des Dschungels, etwas Sinnvolles zu tun, um den Problemen der neuen Welt zu begegnen, also organisierten sie eine Schule. Alle Welpen und Jungtiere, wo sie teilnehmen können. Sie nahmen einen Aktivitätslehrplan für Laufen, Klettern, Schwimmen und Fliegen an. Um die Verabreichung zu erleichtern, nahmen alle Tiere alle Probanden mit."
 
"Du meinst, sie mussten nicht lesen lernen?" unterbrach das Jungtier?
 
"Nein, und weder schreiben noch rechnen."
 
 "Wow - cool!" seufzte die jungen Zuhörer.
 
"Die Mandarinente war hervorragend im Schwimmen. Er war sogar besser als sein Lehrer. Nur die Fische konnten konkurrieren. Die Ente machte jedoch nur Passagen im Fliegen und war sehr schlecht im Laufen. Deshalb musste er seinen Schwimmunterricht abbrechen und extra laufen. Dadurch wurden seine Schwimmhäute stark abgenutzt, so dass er beim Schwimmen auf eine Durchschnittsnote fiel. Glücklicherweise war "Durchschnitt" akzeptabel, deshalb machte sich niemand Sorgen - außer der Ente, die wirklich entmutigt war."

"Was ist mit dem Fisch passiert?" fragte das Jungtier.
 
Ich glaube nicht, dass das Piranha in der Schule erwartet wurde. Nicht wirklich ein Teil der Tiere des Dschungels. Vielleicht ist er auf einer Charter schwimmen gegangen?"
 
"Ja! oder mit seinen Flossen fliegen wie ein fliegender Fisch", sagte ein anderes Junges, das beigetreten war.
 
"Hmm, Finnair vielleicht", grunzte der Alte. "Aber lassen Sie mich bitte weitermachen.
 
So begann der Hase an der Spitze der Klasse beim Laufen, entwickelte aber ein nervöses Zucken in seinen Beinmuskeln, weil er so viel Make-up-Arbeit beim Schwimmen zu tun hatte. Am Ende wurde es so nervös, dass es von der Schule zu Hause bleiben musste."
 
"Armer kleiner Mistkerl" kommentierte das Jungtier.
 
"Nun mochte der Eichhörnchenaffe  Wasser nicht , sondern war hervorragend im Klettern. Es könnte mit dem Kopf nach oben oder unten klettern. Allerdings stieß er in der Flugklasse immer wieder auf Frustration, weil sein Lehrer darauf bestand, dass er von Grund auf und nicht von der Baumkrone nach unten beginnen sollte. Es entwickelte Krämpfe aus Übertreibung und endete mit einem C im Klettern und einem D im Laufen.
 
Der Adler war ein echter Problemschüler und wurde streng diszipliniert, weil er ein Nonkonformist war. In der Kletterklasse schlug er alle anderen an die Spitze, bestand aber darauf, seinen eigenen Weg zu gehen! Es war ein wahrer Rebell und Unruhestifter. Tatsächlich würde der Adler ohne Rücksicht auf den Zeitplan fliegen.
 
"Vielleicht hat er sich dem Fisch in der Charta angeschlossen", kicherte das Jungtier.
 
"Wenn ja, dann sind sie wahrscheinlich mit verschiedenen Firmen wie Eagleair und Finnair geflogen. Sonst gäbe es trotz des ausgeprägten Bisses wohl keinen Fisch, sondern nur für das Flugmenü.
 
Einige, die überhaupt nicht geflogen sind, waren die Gürteltiere. Sie blieben von der Schule fern und kämpften gegen die Preise, weil die Gouverneure das Graben nicht zum Lehrplan hinzufügen würden. Sie lehrten ihre Kinder zu einem eingewanderten Dachs und schlossen sich später den Kaninchen und Lemmingen an, um eine erfolgreiche Privatschule zu gründen."
 
So mussten sie schließlich die Schule schließen, da ihr Schüler einfach unglücklich wurde, weil er in allem gut sein musste, anstatt seine Stärken zu nähren und von dort aus weiterzumachen. Wir alle haben unsere eigenen Stärken und müssen hart daran arbeiten, sie zu maximieren, nicht unser Potenzial zu behindern, indem wir in etwas gut werden, was für uns nicht selbstverständlich ist.
 
Denken Sie also darüber nach, wer Sie sind und wer die Enten, Kaninchen, Eichhörnchen und Adler in Ihrem Leben sind und wie Sie Ihre Fähigkeiten und Stärken am besten fördern können, anstatt zu versuchen, das gleiche Niveau der durchschnittlichen Leistung aus Ihnen allen herauszuholen".
