 École des animaux
 (Gemmes des graines)

Le vieux lion s'est penché en arrière et a commencé une autre histoire:

"Il était une fois, tous les animaux de la jungle ont décidé qu'ils devaient faire quelque chose de significatif pour répondre aux problèmes du nouveau monde, alors ils ont organisé une école. Tous les petits et les jeunes devaient participer. Ils ont adopté un programme d'activités de course, d'escalade, de natation et de vol. Pour faciliter son administration, tous les animaux ont pris tous les sujets."

"Vous voulez dire qu'ils n'avaient pas à apprendre à lire?" interrompu le petit?

"Non, et ni écrire ni les maths."

"Wow - cool!" soupirèrent les jeunes auditeurs.

"Le canard mandarin était excellent en natation. En fait, il était meilleur que son instructeur. Seul le poisson pouvait concourir. Cependant, le canard ne faisait que des marques de dépassement en vol et il était très faible en course. Il a donc dû laisser tomber sa nage. Ses pieds palmés se sont détériorés, c’est-à-dire qu’il a chuté à une note moyenne en natation. Heureusement, la «moyenne» était acceptable, donc personne ne s’en préoccupait - sauf le canard qui était vraiment découragé."

"Qu'est-il arrivé au poisson?" Demanda le lionceau.

'' Eh bien, je ne pense pas que le Piranha était attendu à l'école. Il n’est pas vraiment un des animaux de la jungle. Peut-être qu’il est parti nager dans une rivière? "

"Oui! ou voler avec ses nageoires comme un poisson volant ", a déclaré un autre ourson qui s'était joint à lui.

"Humm, Finnair peut-être", grogna l'ancien. "Mais s'il te plaît, laisse-moi continuer.

Ainsi, le lapin a commencé en tête de la classe de course, mais a développé une contraction nerveuse dans les muscles de ses jambes car il avait beaucoup de travail en retard à faire en natation. En fin de compte, il est devenu tellement nerveux qu'il a dû rester à la maison après l'école. "

"Pauvre petit bougre" commenta le petit.

"Eh bien, le singe écureuil n’a pas aimé l’eau mais était excellent en escalade. Il pourrait monter avec la tête en haut ou en bas. Cependant, il a rencontré une frustration constante en classe de vol parce que son professeur a insisté pour qu’il commence à partir du sol plutôt que de la cime des arbres. Il a développé des crampes de trop et a fini avec un C en escalade et un D en course.

L'aigle était un véritable élève à problèmes et était sévèrement discipliné pour être un non-conformiste. En cours d'escalade, il a battu tous les autres au sommet, mais a insisté pour utiliser sa propre façon de s'y rendre! C'était un véritable rebelle et fauteur de troubles. En fait, l’aigle volait indépendamment du sujet de la classe.

''Peut-être qu'il a rejoint le poisson vers la rivière?" gloussa le petit.

"Si cela s’est produit, ils ont probablement volé avec différentes compagnies comme Eagleair et Finnair. Sinon, malgré la morsure distinctive, il n'y aurait probablement pas de poisson pour le menu de vol.

Ceux qui ne volaient pas du tout étaient les tatous. Ils sont restés en dehors de l’école et ont lutté contre les taux parce que les gouverneurs n’ajoutaient rien au programme. Ils ont formé leurs enfants avec un blaireau immigré et ont ensuite rejoint les lapins et les lemmings pour créer une école privée prospère. "

Alors, finalement, ils ont dû fermer l'école, car leur élève venait d'être malheureux de devoir être bon dans tous les domaines plutôt que de nourrir leurs forces et de partir de là. Nous avons chacun nos points forts et devons travailler dur pour les maximiser, et non pas handicaper notre potentiel en devenant bons pour quelque chose qui n'est pas naturel pour nous.

Alors réfléchissez à qui vous êtes et qui sont les canards, les lapins, les écureuils et les aigles dans votre vie et comment vous pouvez mieux encourager les vôtres et leurs compétences et forces uniques plutôt que d'essayer d'obtenir le même niveau de performance moyenne de vous tous."
