Iskuulka xayawaanka
(jawharada iniinyaha)

Libaaxii weynaa dib buu u bartay wuxuuna bilaabay sheeko kale:
‘’xili xiliyada ka mid ah, xayawaanka duurka ku nooli waxay go aan sadeen inay wax  qabtaan
SI macno ku jiro inay ka kulmaan dhibaatooyinka aduunka, waxay isku habeeyen iskuul.cups oo dhan iyo kuwii yar yaraa ayaa ka qaybqaatay. Waxay la qabsadeen manhajka dabaasha ,orodka ,meel koritaanka,dabaasha iyo duulista.si ay uga dhigaan  inay maamulaan, xayawaan koo dhamiba way qaateen maadadan’’.
‘’waxaad uga jeeda  inay akhriyaan si ay u bartaan?’’ waxaa soo dhex galay cupkii?
‘’Nope ,inaan qorno ama xisaabino.’’


‘’wow-qabow’’in yar kii yaraa baa dhagaysanayeey.

‘’Manderian duck wuxuu aad u yaqaanay dabaalashada.xaqiiqdii wuxuu ku fiicna inuu dadka u tilmaam.keliyaa kaluunkii baa latartamay. Si kastaba ha  ahaatee duck wuxuu ku baasay duulista wuxuu aad ugu hooseeyay orodkii.wuxuu tuurat dabaashii classkeedii ,wuxuuna sameeya orodyo badan cagtiisi hoosana way dugoobtay.wuxuu ka sareeyaay celceliskii dabaasha.nasiib wanaag,waa la aqbalay,qof ka welwelayeeyna ma jirin,laga reebo duck oo niyad jabsanaa’’.

Maxaa ku dhacay kaluunkii?waxaa weydiiyey cupkii

‘’uma malaynayn in piranha inuu filayeey iskuulka,kumana jirin xayawaanka duurka.laga yaabe inuu doonayo inuu ku dabaasho?’’ i

‘’haa! Inuu ku duulayo baalasha sida kaluunku u duulo’’ waxaa yidhi cupkii kale ee yimi’



‘’Hmm,finnair lagayaa be’’ , inuu kii weynaa ugu deeqay’’ ii ogolow fadlan inaan socdo.


Bakaylihii wuxuu bilaabay inuu ugu sareeyo orodkii,laakiin ay ku bateen in muruqyadii isku marmarmeen,ugu danbayn wuxuu iska  guriga iskuul ma aadi jirin’’.



‘’ faqiir in yar tuugsada’’ ka hadashay cub.

‘’ si wanaagsan, daanyeerku wuu ku maquuray biyihii laakiin wuxuu u fiicnaa boodboodka,wuxuu u bood boodayeey kor iyo hoos .wuxuu la kulmay jahwareer joogta marku duulayeey . sababtoo ah macalinkiisi ayaa u adkaysanayeey inuu ka bilaabo dhulka ilaa uu kor u baxayeey.waxaa ku dhacday casiraad isagoo xoog u qabta waxayna ku dhamaatay C boodboodkii and D orodkiiya.

Wuxuu ku halgamayeey dhibaatada ardaydaiyadoo si khaldan loo hogaaminayeey. Bood boodkii clasku  wuxu ka sareeyay kuwa kaloo dhan, wuxuuna iska caawinayeey inuu habkiisa isticmaalo uu bartaa ka helayo! Waxay ahaayeen mucaarad dhab ah  natiijo aan caadi ahayn.Gorgorkii wuu duulay isagoo aan eegin jadwalkiisi.

‘’waxaa laga yaaba in kaluunku kiraystay?qoslayeey cupkii.


‘’ hadii la qabto si wacan bay u duuli lahaayeen oo kala duwan sida Eagleair iyo Finnair. Sida kale inkastoo si xadidan u qaniintay kaluunna ma ahayn.

Qaar baan duulayn. Waxay joogeen iskuuka ,waxaa lagu dirayaa jiirka  taliyaashu kumaysan darin jadwalkii ardayda.
Caruurtoodii ay kaga soo haajireen bada mardanbana bakaylihii iyo lemmings waxay bilaabeen  iskhuul private ah.’’




Ugu danbayntii way xidheen iskuulkii ardaydiina way ka murugoodeen inay wax kata wanaagsanaadaan  halkii ay ku ababin lahaayeenawoodooda kana sii wadi lahaayeen. Mid kasta wuxuu haystaa awoodiisa gaarka ah  si uu si adag ugu shaqeeyo.Dadka kala dhimani malahan awoodayada ay ku fiicnaanayaan.


Kafakar yaad tahay duck waayo,bakaylihii,squirrel iyo gorgorkii noloshoodi,side baad ku dhiiri gelinaysaa inay bartaan xirfad khaasa iyo awood ,halkii ay iskaga dayi lahaayeen celceliska guud ay samaynayaan>>
