ቤት ትምህርቲ እንስሳት
 (ክባራት አእማን ዘርኢ)

እቲ ዓብዪ ኣንበሳ ንድሕሪት ተጋዲሙ ካሊእ ታሪክ ምዝራብ ጀመረ።:

“ሓደ እዋን ኩሎም እንስሳት ተኣኪቦም ንፀገማት እዚ ሓዱሽ ዓለም መፍትሒ ዝኾኑ ትርጉም ዘለዎም ነገራት ንምስራሕ ወሰኑ።በዚ ድማ ቤት ትምህርቲ ከፈቱ።ግልገላትን ካልኦት ቆልዑን ተሳተፍቲ ኮኑ። ናይ ምጉያይ፣ ምሕኳር፣ ምሕማስን ምብራርን መምሀሪ ኣዳልዮም።ንኣሰራርሓ ንክሙቺ ተባሂሉ ድማ ለ
ንኩሎም እንስሳት ኩሉ ዓይነት ትምህርቲ ይወስዱ  ነበሩ።.”
እቲ ንእሽተን ግልገል ‘’ምንባብ ኣይመሃሩን ማለትከካ ድዩ ?’’ኢሉ አቋረፆ
‘’ኖኖ ዋላ ምፅሓፍን ሒሳብን ኣይመሃሩን ”
 ‘’ዋው ደስ ክብል’’ ኢሉ ተንፈሰ እቲ ንእሽተን ሰማዒ።
"እቲ ናይ መንደሪን ዳክዬ ኣብ ሓመሳ ብጣዕሚ ጎበዝ ነይሩ።ካብ መምህሩ እውን ዝበለፀ ብቅዓት ነይርዎ። ዓሳ ጥራይ እዩ ዝፈካከሮ ዝነበረ። ኣብ ምብራር ግና መሕለፊ ነጥቢ እዩ ዘምፅእ ።ኣብ ምጉያይ ግና ድኹም ነይሩ።ስለዚ ድማ ናይ ሓመሳ ትምህርቱ ንጎኒ ገዲፉ ኣብ ናይ ጉያ ብዙሕ ሰዓት ይለማመድ ነበረ ።እዚ ኣእጋሩ ብኩፉእ ክቆስሉን  ብሓመሳ እውን  ማእኸላይ ውፅኢት  ክረክብ ገይርዎ።ማእኸላይ ውፅኢት ተቐባልነት ስለዘለዎ ካብቲ ዳክዬ ካሊእ ማንም ኣይተገደሰሉን።” 
‘’እቲ ዓሳኽ እንታይ ኣጋጢምዎ?’’ ኢሊ እቲ ግልገል ሓተተ
‘’እቲ ፒራንሃኳ ናብ ቤት ትምህርቲ ክመፅእ ትፅቢት ኣይተገበረሉን።ትኽክለኛ ናይ ጫካ እንስሳ ስለዘይኮነ ማለት እዩ።እናተጎናተረ ምሕማሱ ቀፂሉ ይኸውን።’’
‘’ እወ ብዘለዎም  አንፈታት ሰንበራር ዓሳ በሪሩ ይኸውን’’ ኢሉ እቲ ግልገል ተዛረበ ።

‘’ ህምም! በራሪ ዓሳ ይኸውን ‘’ኢሉ እቲ ዓብዪ አጉረምረመ …… ግን በይዛኹም ክቕፅል’’ ኢሉ.
ማንቲለ ብጉያ ካብ ክፍሉ ቀዳማይ ነይሩ ግን ድማ ኣብ ሓመሳ ብዝሰርሖ ካብ ዓቕሙ ንላዕሊ ዝኾነ ስራሕ ናይ ኣእጋሩ ጭዋዳ ጉድኣት በፅሖ።ኣብ መወዳእታ ብፍርሒ ቤት ትምህርቲ ከይኸደ ኣብ ገዝኡ ኮፍ በለ።”
‘’መሕዘኒ”  ኢሉ እቲ ግልገል ተዛረበ።
‘’እቲ ምፁፅላይ ኮነ እቲ ህበይ ማይ ኣይፈትዉን ነይሮም። ኣብ እምባ ምሕኳር ግን ቀዳሞት እዮም ነይሮም ።ርእሶም ንላዕልን ንታሕትን  እናገበሩ  ይሓኽሩ ነይሮም። ግን ድማ ኣብ ክፍሊ  ምብራር መምህሮም ካብ ልዕሊ ጉንዲ ከይኮነስ ካብ መሬት ንላዕሊ ክበሩ ከምዘለዎም ስለዝነገሮም ብፍርሕን ብምጭንናቕን ካብ ዓቕሞም ብላዕሊ ስራሕ ስለዝሰርሑ ኣብ  ምሕኳር ሲ ኣብ ጉያ ድማ ዲ ኣምፅኡ።
ንስሪ ድማ ብዘለዎ ጉድለት ፀባይ መቸገሪ እዩ ነይሩ። ኣብ ምሕኳር ዝረትዖ ኣይነበረን። ግን ድማ ኣብ ክንዲ  ክእለቱ ምጥቃም ችግር ፈጣርን ተቃላስን ነይሩ።እቲ ንስሪ ኣብ ዝኾነ ይኩን ክፍሊ ድማ ይበርር ነበረ።

‘’እሞ ነቲ ዝበርር ዓሳ ተሓዊስዎ ይኸውን ?’’ኢሉ ቀለደ እቲ ግልገል ።
‘’ እንተኮይኑ ምናልባት ብዝተፈለየ ክንፊ በሪሩ ማለት  እዩ። እንተዘይኮይኑ ግና ካብ ዝሓሰብናዮ ወፃኢ ናብ በረራ መማረፂ እምበር ዓሳ ኣይርከብን’’።
‘’አርማዲሎታት ድማ ብፍፁም  ክበሩ ዘይክእሉ ነበሩ። ደሓር ድማ እቶም  ዝተናደዱ ናይ ግሎም መለማመዲ ቤት ትምህርቲ  ከፊቶም ደሓር ድማ ማንቲለን ህበይን  ተሓዊሶምዎም። ስለዚ ድማ ቤት ትምህርቲ ኣብ ክንዲ ተፈጥሮኣዊ ክእለት ምዕባይ ኩሉ ነገር ንምምሃር ስለዝሞከረ ተዓፀወ። ነንሕድሕድና ናይ ዓርስና ጥንካረ አለና ። ንዕኦም ንምጥንካር እምበር ተፈጥሮ ዘይዓደለትና ክእለት ንምርካብ ክንሰርሕ  የብልናን።
ብዕባ መንነትካ  ሕሰብ እሞ እቶም ዳክዬ፣ ማንቲለ ፣ ምፀፅላይን ንስርን ኣብ ሂወትካ እንታይ ምዃኖምን ናቶም ፅቡቕ ነገር ናብ ናይ ዓርስኻ ፍሉይ ክእለትን ጥንካረን ንምቅያርን ናይ ዓርስኻ ማእኸላይን ውፅኢት ንምውፃእ ፈትን’’
