動物の学校。
（種 - 宝石)

古いライオンはバック寄りかかっとまた別の話を始めたの:

“昔、ジャングルのすべての動物は、彼らが新しい世界の問題を満たすために意味のある何かをするべきであると決めたので、彼らは学校を組織しました。参加するすべてのカブスと若いもの。彼らは、実行中の活動のカリキュラムを採用しました, 登山、水泳や飛行。 それが簡単に管理できるようにするため、すべての動物は、被験者のすべてを取りました.”



”あなたは、彼らが読むことを学ぶ必要はありませんでした意味？」カブを中断?
” いや、とどちらも書き込みも数学します。」
"うわー、涼しい！"若いリスナーを哀悼した.


"オシドリは水泳が優れていました。 実際に、彼は彼の講師よりも良好でした。 魚だけが競うことができます。しかし、鴨が飛んで唯一の合格マークを作り、実行しているのが非常に悪かったです。そのため、彼は彼の水泳クラスをドロップすると、余分なランニングをしなければなりませんでした。 これは、彼は水泳で平均点に下がったことを意味し、彼の水かき足がひどく磨耗していました。幸いなことに、「平均」許容し、したがって、誰もそれを心配していない -本当に落胆した鴨以外.” 

” 魚に何が起こったの？」カブを尋ねました.

「」さて、私はピラニアが学校で期待されていたとは思いません。ジャングルの動物のない本当に一部。おそらくそれは、憲章に泳ぎに行きました?”

”いや！またはトビウオのようなそのフィンを飛ん」参加していた別のカブは言い.



”うーん、フィンランド航空は、おそらく」、古いものをぶつぶつ。「しかし、私は継続させてください.

だから、ウサギは、実行中に、クラスの最上部に始めたが、彼は水泳で行うにはそんなにメイクの仕事を持っていたので、彼の足の筋肉の緊張けいれんを開発しました。最終的にはそれが学校から自宅に滞在していたので緊張しました.”


"かわいそうな時間を浪費」カブのコメント.
“まあ、リスザルどちらも水を言っていますが、登山に優れていました。これは、上下に頭を登ることができました。その先生は、それが地面から上の代わりに、ダウン梢から始めると主張しかし、それは飛行クラスで一定の欲求不満に遭遇しました。それは無理からけいれんを開発し、登山中にCや走行時のDになってしまいました.


ワシは、本当の問題の学生だったと厳しく非順応されて処罰されました。登山のクラスでは、彼がトップに他人の全てを打つが、そこに取得する彼自身の方法を使用してを主張しました！それは本当の反逆者とトラブルメーカーでした。実際のところ鷲は、スケジュールに関係なく、対象と飛んでいくのです.



「」おそらくそれは憲章上の魚に参加しました？」カブをくすくす。
それがなかった場合は、「彼らはおそらくイーグルアイルとフィンランド航空などの異なる企業と飛びました。それ以外の場合は、それに独特のかまにもかかわらず、おそらくそこには魚ではありませんが、飛行メニューのでしょう.

全然飛ばなかったこといくつかはアルマジロました。彼らは学校の外に滞在し、知事がカリキュラムに掘り追加しないのでレートを戦いました。彼らは成功した私立学校を開始するために、ウサギやレミングを移住アナグマに子供を師事し、後から参加しました.”


だから、最終的に彼らは学生だけではなく、自分の強みを育てるよりも、すべての良いこと、そこから続行する必要が惨め得たので、学校を閉鎖しなければなりませんでした。 私たちそれぞれが私たち自身の強みを持っており、それらを最大限にするために懸命に努力する必要があり、私たちのために自然ではない何かで良いになることによって、私たちの潜在能力を不利ではありません.


だから、あなたが誰であるかを考えると、誰アヒル、ウサギ、リスやワシはあなたの人生であることであり、あなたは最高のあなたと彼らのユニークなスキルや強みを奨励するのではなく、あなたのすべてのうち、平均的なパフォーマンスの同じレベルを取得しようとする方法.»
