د څارویو ښوونځی
 (تخم- کانړې)

زاړه شیر بیرته راوتلی او په بله کیسه یې پیل کړی:


"یوځل بیا یوځل د ځنګل ټول څارویان پریکړه وکړه چې دوی باید د نوي نړۍ د ستونزو سره مخ شي، نو دوی باید یو ښوونځي تنظیم کړي. ټول مرکزونه او ځوانان چې پکې ګډون وکړي. دوی د چلولو، غرونو، تامین او الوتلو فعالیتونه نصاب کړ. د اداره کولو لپاره دا اسانه کول، ټول څاروی ټول ټول موضوعات اخیستي. "


تاسو پدې معنا دي چې دوی نه غواړي لوستل زده کړي؟" د کوچنۍ ځناور   مداخله؟

"نه، او نه هم لیکل او نه ریاضی."

"واحه!" د ځوانو اوریدونکو غږ وکړ.



"د ډنمارک بتګ په تیامین کې خورا ښه و، په حقیقت کې، هغه د خپل ښوونکي څخه غوره و. یوازې کبې سیالۍ کولی شي، مګر بت یې یوازې په پرواز کې تېرې کړې او په چلولو کې ډیر بېوزلي وو. د دې لپاره چې د هغه په ​​ګوتو کې پښې وې، په خراب ډول پټې شوې، پدې مانا چې هغه په ​​تیامین کې د منځنۍ نښه نښه کړې وه. په خوشبختۍ سره، "اوسط" د منلو وړ و، نو له دې امله هیڅوک د هغې په اړه اندیښمن نه و. پرته له بټ پرته چې څوک واقع شوي وو. "



د کب څخه وپوښتل: "کب ته څه پیښ شوي؟"


'' زه فکر نه کوم چې پيرانشا په ښوونځي کې تمه کیده. هیڅکله د ځنګل د څارویو برخه نه ده. ښایي دا په یوه چارټ کې تیاریږي؟ "


"هو! یا د هغه جریانونو لکه الوتنې مچھلی سره پرواز کول "یو بل کیبل چې د یوځای کیدو سره یې وویل.



"هیم، شاید فینیر"، زوړ زاړه. "خو مهرباني وکړئ ما ته اجازه راکړئ.


له دې امله، خرابي د ټولګي په پورته برخه کې په چلولو پیل وکړ، مګر د پښو په پښو کې د عصبي ټوپک پراختیا یې کړه، ځکه چې هغه په ​​تیامین کې د کار کولو لپاره ډیر کار کولو کار درلود. په پاى کې دا ډېر غصب شوى و چې بايد د ښوونځي څخه په کور کې پاتې شي. "



"کمزوری کوچنی بورګر" د کوچنۍ ځناور  ا تبصره وکړه.

"ښه، نه د ګیریل بندر بندر اوبه خوښول مګر په تیریدو کې خورا ښه و. دا کیدای شي د سر یا پورته سره ولاړې شي. په هرصورت، دا په پرواز طبقه کې د تل پاتې خپګان سره مخ شو ځکه چې ښوونکي ټینګار وکړ چې دا د پوټکي څخه پرته د ځمکې څخه پیل کوي. دا د هغه په ​​پرتله د زیاتوالي مخه نیسي او د C سره په چڑ کولو او D کې پای ته رسیدلې.



ایگل یو اصلي ستونزه زده کوونکې وه او د غیر غیر متواسطه کیدو لپاره سخته تقویه شوې وه. د راټولو په ټولګی کې، هغه ټول ټول نور ته ووهلو، مګر په دې ټینګار وکړ چې د دې د ترلاسه کولو لپاره خپل کارولو څخه یې کار واخلئ! دا یو رښتیني بغاوت او ستونزمن و. د حقیقت په توګه د ایگل الوتکه به د مهال ویش سره موضوع وي



.
شاید شاید دا په کب کې د کبانو سره یوځای شي؟


"که دا کار وکړای شي د بیلابیلو شرکتونو لکه ایګلییر او فینیر سره الوتکې ولګوي. که نه نو، د دې لپاره د ځانګړو چوکونو سره سره، ممکن ممکن د مایع نه مګر د الوتنې مینو کې.


ځینې ​​یې چې په ټوله الوتکه کې یې نه درلودل آرامیلیلس وو. دوی د ښوونځي څخه ووتل، او د نرخونو سره یې جګړه وکړه ځکه چې والیان به نصاب ته د کښت کولو اضافه نشي. دوی خپل ماشومان د کډوالۍ بیج ته جذب کړل او وروسته بیا د خرابونو او لامینونو سره یو ځای شول ترڅو د یو بریالي خصوصي ښوونځي پیل وکړي. "




په پای کې دوی باید ښوونځي وتړل شي ځکه چې زده کونکي د دوی د ځواک پیاوړتیا او له هغه ځای څخه دباندې په پرتله په هرڅه ښه توګه د ښه کیدو وړ دي. موږ هر یو خپل خپل قوتونه لرو او اړتیا لرو چې دوی ته ډیره زیاته هڅه وکړو، زموږ د امکاناتو له مخې په داسې شیانو کې چې زموږ طبیعي نه وي، ښه نه شي



نو په دې فکر وکړئ چې څوک څوک یاست، څوک چې خټکی، خراب، ګیګیر او عقابونه ستاسو په ژوند کې دي او تاسو څنګه کولی شئ ستاسو او د دوی ځانګړي مهارتونه او قوتونه وهڅوي د دې لپاره چې تاسو ټولو ته د ورته اوسط فعالیت کولو لپاره هڅه وکړئ
