
Школа животных
(Камень Потомства)

Старый Лев откинулся назад и начал еще одну историю:

 – Когда-то все животные джунглей решили, что они должны сделать что-то значимое для решения проблем нового мира, поэтому они организовали школу. Все детёныши и юнцы должны были ее посещать. Они приняли учебную программу по бегу, скалолазанию, плаванию и полету. Чтобы облегчить управление, все животные обучались всем предметам.

 – Вы имеете в виду, что им не нужно было учиться читать? – перебил Котенок.

 – Нет, а также ни писать, ни учить математику. 
 – Ух ты, круто! – вздохнули молодые слушатели.

 – Утка мандаринка отлично плавала. На самом деле даже лучше, чем инструктор, и только рыбка могла с ней соревноваться. Однако утка набрала только проходной балл в полетах и была очень плоха в беге, поэтому ей пришлось пропускать класс плаванья и чаще ходить на бег, из-за чего ее перепончатые ноги потеряли силу, а это означало, что у нее упал до среднего балл по плаванию. К счастью, «средний» был приемлемым, поэтому никто не беспокоился об этом, кроме утки, которая впала в уныние. 
 – А что случилось с рыбой? – спросил Котенок.

 – Ну, я не думаю, что пиранью ждали в школе. Точно не все животные джунглей. Возможно, она уплыла на чартерном рейсе?


 – Да! Или улетела с помощью плавников, как летающая рыба, – сказал другой детеныш, который присоединился к компании.

 – Хм, возможно, «Плавникэйр», – проворчал старик. – Но, пожалуйста, позвольте мне продолжить.

 – Итак, кролик стал лучшим в классе по бегу, но заработал нервную дрожь в мышцах ног из-за того, что ему нужно было очень много заниматься плаванием, чтобы догнать остальных. В конце концов он так перенервничал, что ему пришлось остаться дома.

 – Бедняга, - прокомментировал Котенок.

 – Ну, беличьей обезьяне не понравилась вода, но у нее отлично шло скалолазание. Она могла лазить и вверх тормашками. Однако она столкнулась совершенно разочаровалась в летном классе, потому что учитель настаивал на том, чтобы она начинала с земли, а не с верхушки дерева. У нее развились судороги от переутомления, что закончилось четверкой по скалолазанию и тройкой по бегу.

Орел был проблемным студентом, и его строго наказывали за то, что он был нонконформистом. В классе скалолазания он обошел всех остальных на пути к вершине, но настаивал на том, чтобы использовать собственный способ попасть туда! Он был настоящим бунтарем и нарушителем спокойствия. Собственно говоря, орел летал независимо от расписания полетов.

– Может быть, он присоединился к рыбе в чартере? – хихикнул Котенок.

 – Если бы это произошло, они, вероятно, полетели бы с разными авиалиниями – «ОрелЭйр» и «ПлавникЭйр». В противном случае рыба была бы только в меню.


Были и те, кто вообще не летал, например, броненосцы. Они не ходили в школу и боролись за права, потому что правительство не добавило уроки копания в учебную программу. Они отдавали своих детей на обучение эмигрировавшему барсуку, а затем объединились с кроликами и леммингами, чтобы открыть хорошую частную школу.

Поэтому, в конце концов, пришлось закрыть школу, так как ее ученики стали несчастными, пытаясь быть хорошими во всем, а не использовали свои сильные стороны и не улучшали их. У каждого из нас есть свои сильные стороны, и мы должны упорно трудиться, чтобы улучшить их, а не тратить свой потенциал, становясь хорошими в чем-то, что не является естественным для нас.

Поэтому задумайтесь, кто вы есть, и кто утки, кролики, белки и орлы в вашей жизни, и как вы можете наилучшим образом поощрять свои и их уникальные навыки и сильные стороны. Это лучше, чем попытки добиться одинакового уровня средней производительности от всех.
