 动物学校。
（种子宝石）

老狮子向后靠了靠，又开始讲起另一个故事:

“从前，丛林里的所有动物都认为他们应该做些有意义的事情去解决新世界出现的问题，所以他们组织了一所学校。所有动物的幼崽和年轻的一辈都需要去学校上课。他们采用的活动课程包括跑步、攀爬、游泳和飞行。为了便于管理，所有的动物都需要上这些课程。”


“你是说他们不需要学习阅读?”幼崽打断了他。

“不，既不写作，也不用做数学题。”

“哇,酷!年轻的听众们惊叹道。


“鸳鸯擅长游泳。事实上，他游得比他的教练好。只有鱼才能够与他竞争。然而，这只鸭子在飞行课程中只是刚刚好及格，而且他跑步也很差。因此，他不得不放弃上游泳课，而去做额外的跑步练习。过度的跑步的结果是他的蹼足磨损得很厉害，并影响他在游泳中的成绩也下降到了平均水平。幸运的是，“一般”的成绩是被大家接受的，因此大家对此都不在意，除了那只沮丧的鸭子本身。”

“鱼怎么了?””幼崽问道。

“嗯，我不认为学校里会有食人鱼。它不是丛林里的动物。也许是它是搭乘包机去游泳的?”


“是啊!或者像飞鱼一样的鳍飞翔，另一只幼崽也加入了对话。

“嗯，也许是芬兰航空。”较年长那个咕哝着说。“但请让我继续讲。

而兔子原本是班里跑得最快的，但由于他在上游泳课时需要进行很多的训练，结果导致
他的腿部肌肉开始紧张地抽搐。最后它因肌肉变得太紧张，不得不呆在家里休息，无法前去上课。


“可怜的小家伙”这只幼崽评论道。

“嗯，松鼠猴都不喜欢水，但却擅长爬树。它无论头向上或向下都可以爬的很快。然而，它在飞行课上经常遇到挫折，因为它的老师坚持让它从地面练习飞行，而不是从树梢飞下来。结果它因为过度练习而抽筋，最后只在攀爬科中得了C，然后在跑步科中得了D。



老鹰是一个真正的问题学生，他总是坚持自己的方式，不惜因此而受到严厉的纪律处分。在攀爬课上，他坚持通过自己的方式，并因此打败了所有的人登上了顶峰!这是一个真正的叛逆者和麻烦制造者。事实上，无论在上什么课，这只鹰始终在坚持飞行。

“也许它像鱼一样搭乘包机？”那只幼崽咯咯直笑的说。

如果是这样的话，他们可能乘搭不同的航空公司如冰岛鹰航和芬兰航空的客机。否则，尽管两者的口味非常不同，但若两者同机的话，除了飞行菜单上的鱼外，可能就没有鱼鱼了。


有些根本就不会飞的同学像犰狳。他们不去上学，反对学费上涨，因为州长们不愿在课程中增加挖掘这个课程。他们把自己的孩子交给一只移民过来的獾当学徒，后来又与兔子和旅鼠合作，开办了一所成功的私立学校。

所以最终他们不得不关闭学校，因为他们的学生都感到很痛苦，他们被要求擅长所有的事情，而不是只专注在培养他们自己的优势。我们每个人都有自己的优势，我们需要在这方面努力来强化它们，而不是硬要在一些我们不擅长的领域中表现好，否则这可能会阻碍我们的潜力发展。

所以想想你是谁，你生命中的鸭子、兔子、松鼠和老鹰又是谁，你怎样才能最好地激发你自己的潜能，又应该做些什么让其他的人去发挥他们所拥有的独特的技能和长处，而不是试图让所有的人平均表现变得一致。
