مدرسه حیوانات (بذر جواهرات)
 شیر کهن سال دراز کشید و  داستان دیگری را شروع کرد:

« روزی روزگاری، همه حیوانات جنگل تصمیم گرفت تا برای مبارزه با مشکلات جدید دنیای امروزی، راه حلی منطقی پیدا کنند، به این ترتیب آنها مدرسه ای را راه اندازی کردند.  تمام بچه حیوانات و حیوانات جوان در آنجا می توانستند حضور داشته باشند. آنها در مدرسه به انجام فعالیت های آموزشی، نظیر کوهنوردیف شنا و پرواز می پرداختند.  برای تسهیل در امور مدیریتی، همه حیوانات کلیه امور را در دست می گرفتند. 


بچه گربه، حرف شیر را قطع کرد و پرسید:
«منظورت این است که آن ها مجبور نبودند که در مدرسه الزاما خواندن و نوشتن یاد بگیرند؟
« نه، نه نوشتن و نه ریاضیات»
بچه گربه آهی کشید و گفت: « وای- چه خوب!»

« اردک ماندارین در شنا بسیار حرفه ای بود. در حقیقت، او حتی از مربی خود نیز در این کار ماهر تر بود و فقط می توانست با ماهی ها به رقابت بپردازد. اما این اردک در پرواز و دویدن بسیار ضعیف بود. بنابراین، او می توانست کلاس شنا را نرود و به جای آن در کلاس دویدن ثبت نام کند. رفتن به کلاس دویدن باعث شد که پاهای اردک تا حدی آسیب ببیند و نتواند شنا را به درستی انجام دهد و لذا در درس شنا، توانست نمره ی متوسط را دریافت کند. خوشبختانه، نمره ی «متوسط» مورد قبول است، لذا کسی نگران این موضوع نبود- جز خود اردک که بسیار دلسرد شده بود. 

بچه گربه پرسید: « چه اتفاقی برای ماهی ها می افتاد؟»

« خب، فکر نمی کنم که ماهی پیرانها (Piranha) برای مدرسه رفتن مناسب باشد. او جز حیوانات جنگل محسوب نمی شود. شاید برای مسابقات شنا رفته باشد؟

یک بچه حیوان دیگری که به جمع آن ها پیوسته بود، گفت: «بله!  یا شایدم با باله هایش در حال پرواز است مانند یک ماهی پرنده»

شیر کهن سال گفت: «اهوم، شایدم مثل هواپیماهای Finnair، اما اجازه دهید که ادامه دهم.»

بنابراین، خرگوش در ابتدای کلاس شروع به دوندگی کرد، اما بلافاصله عضلات پایش گرفت چون او در کار شنا، بسیار کار کشته بود. در پایان، او در حالی که عصبی بود مجبور شد بقیه روز را در خانه سپری کند.

بچه گربه گفت:« حیوان بیچاره»


«خب، میمون سنجابی هم با اینکه آب را دوست داشت. اما در کوه نوردی مهارت بیشتری داشت. او می توانست به راحتی از این سو به آن سو بپرد. در کلاس پرواز، میمون احساس خستگی و بی حوصلگی می کرد به خصوص اینکه معلم آن ها اصرار داشت به جای شروع پرواز از روی درختان، ابتدا پریدن از سطح زمین را یاد بگیرند. این کار نیز باعث شد که پاهای میمون نیز بر اثر تکرار زیاد حرکات، دچار گرفتگی شود و نمره C را در پریدن و نمره ی D را در دوندگی بگیرد. 


عقاب، از دانش آموزان بسیار جدی بود و بر روی دنباله رو نبودن تاکید بسیاری داشت. در کلاس آموزش پریدن، او رکورد همه را شکست. اما اصرار داشت که از روش خودش استفاده کند! و اینکار او مشکل ساز می شد، در حقیقت، عقاب از هیچ برنامه کلاس به درستی پیروی نمی کرد. 

بچه گربه گفت: « شاید، او هم به ماهی در مسابقات ملحق شده است.»

« اگر اینطور باشد، احتمالا آن ها با شرکت های دیگری نظیر Eagleair و Finnair پرواز کرده اند. 

از جمله حیواناتی که اصلا پرواز نکرده بودند، آرمادیلوس ها (گورکن) بودند. آن ها بیرون از مدرسه می ماندند و اعتراض داشتند که چرا دولت کلاس آموزشی حفاری را در نظر نگرفته است. آن ها فرزندان خود را برای شاگردی یک گورکن مهاجر آماده کرده بودند و بعدها به انجمن خرگوش ها و لامیون ها پیوستند که خواهان تاسیس مدرسه خصوصی بودند. 

بنابراین در نهایت آن ها مجبور شدند که مدرسه را ببندند زیرا همه حیوانات می خواستند که به جای اینکه به تقویت مهارت های خود بپردازند، مهارت های سایر حیوانات را نیز یاد بگیرند. هر کدام از ما، نقاط قوت خودمان را داریم که باید به تقویت آن ها بپردازیم، نه اینکه توان بالقوه خودمان را از بین ببریم و خودمان را تبدیل به چیزی کنیم که در طبیعت واقعی ما وجود ندارد.

پس به این فکر کنید که چه کسی هستید و بدانید که اردک ها، خرگوش ها، سنجاب ها و عقاب ها چه نقشی در زندگی شما دارند و اینکه چگونه می توانید مهارت های خودتان و آن ها را تقویت کنید، به جای اینکه تلاش کنید عملکردهای خود را شبیه عملکردهای سایر موجودات کنید. 
 
