Seelenfrieden. (Friedensjuwel)
"Mein Urgroßvater regierte einst diesen Dschungel", sagte der alte Löwe, nicht ohne viel Stolz. 
"Und eines Tages beschloss er, einen Wettbewerb auszuschreiben. Der Künstler, der den wahren Frieden des Dschungels am besten darstellen kann, wird reich belohnt. 
 
In den folgenden Monaten wurden alle Einsendungen an den Wettbewerb geschickt. Nach einem langen Auswahlprozess hatte der Löwenkönig es auf zwei Teile eingeengt. Es waren zwei Bilder. 
 
Das erste war das atemberaubende Bild eines Berges am See. Die hohen Berge mit ihren schneebedeckten Gipfeln bildeten einen schönen Kontrast zum blauen Himmel. Die Berge und die Bäume spiegeln sich kristallklar auf der Oberfläche des Sees. Mein Großvater mochte dieses Bild sehr, aber es war kein bestimmter Gewinner.
 
Das andere Bild war ganz anders als das erste. Es stellte tosende Wasserfälle dar, bei denen sich das Wasser auf eine Bergwand stützte. Der Himmel war von dunklen Wolken bedeckt, was den Eindruck erweckte, dass ein heftiges Gewitter aufzieht. Aber wenn man genau hinschaut, findet man ein kleines Vogelnest auf einer Klippe, die in der Mitte des Wasserfalls herausschießt. Ein Vogel ruhte friedlich  trotz der Unruhen ringsum friedlich darin.
 
Am Ende verkündete der König dies als Gewinner der Wettbewerbsbegründung:
 
"Wahre Ruhe ist nicht das Fehlen eines Sturms. Wahrer Friede ist, inneren Frieden inmitten davon zu finden."
Wie die Geschichte weitergeht, oder besser gesagt, die Legende. Man sagt, dass der Vogel und sein Nest echt waren.
 
 Der Sturm verwandelte sich in einen Schneesturm mit starkem Schneefall. Das Nest war zwischen zwei Felsen sicher, aber der Sturm hat einen kleinen Baum direkt neben dem Nest stark eingeschneit. 
 
Ein wenig nestling neugierig beobachtete das laufende Drama und fragte.
 
"Mutter!!!!!, was ist das Gewicht einer Schneeflocke?"
 
Die Mutter kräuselte ihre Federn ein wenig und sagte: "Es ist nichts. Absolut gar nichts."
 
Das Nestling saß eine Weile da und überlegte sich diese Antwort.
 
"So interessant", hieß es schließlich. "Denn ich habe das Erstaunlichste gesehen. Ich beobachtete den Schneefall, jede kleine Schneeflocke, eine nach der anderen, als sie sich auf einem Ast sammelte. 
 
Immer mehr dieser kleinen singulären Schneeflocken versammelten sich, bis sich ein großer Hügel auf dem Ast befand. Noch mehr Schneeflocken sammelten sich, und dann sah ich den Astbruch. Und du sagst, dass Schneeflocken nichts wiegen. “

Die Mutter saß und beobachtete die Schneeflocken, ohne etwas zu sagen.
 
"Ich frage mich", fuhr das Nestling fort. " wenn das, genau wie die Schneeflocken, alles was wir brauchen, nur noch eine Stimme ist, und wir können endlich den Weltfrieden haben."
