راحة البال (جوهرة السلام)
قال الأسد الكبير بقدر كبير من الفخر: "لقد حكم جدى هذه الغابة ذات مرة."
"و ذات يوم قرر الإعلان عن مسابقة، الفنان الذى سيستطيع تصوير سلام الغابة ستتم مكافأته بسخاء.
خلال الأشهر التالية تم إرسال الكثير من المشاركات إلى المسابقة. بعد عملية انتقاء طويلة قام الأسد الملك بتقليصها إلى قطعتين. كانتا اثنتان من اللوحات.
كانت الأولى صورة لجبل بجانب بحيرة، و قد خلق الجبل العالى بقممه الثلجية تناقضا جميلا مع السماء الزرقاء. و انعكست الجبال و الأشجار كلها بشكل واضح على سطح البحيرة. أحب جدى الصورة كثيرا لكنه لم يعين كفائز.
كان الرسم الآخر مختلفاا جدا عن الأول. لقد صور الشلالات الصاخبة حيث اندفعت المياة بثقة أسفل الجدار الجبلى. كانت السماء مغطاة بالغيوم الداكنة تاركة انطباع بأن هناك عاصفة رعدية فى الطريق، لكنك إن نظرت قريبا بما يكفى فستجد عش طيور صغير على منحدر صخرى يبرز فى وسط الشلال، و هناك طائر يستريح فى سلام رغم كل الإضطراب المحيط. 

و فى النهاية أعلن الملك هذه الصورة للفوز بالمسابقة و برر ذلك قائلا:
"السلام الحقيقى لا يعنى غياب العاصفة و إنما يعنى إيجاد السلام الداخلى فى وسطها.
و مع تتابع القصة أو بمعنى أدق الأسطورة، فقد قيل أن الطائر و عشه كانا حقيقيين.

تحولت العاصفة التي ضربت إلى عاصفة ثلجية مع تساقط الثلوج بغزارة. كان العش آمنًا بين صخرتين ولكن العاصفة أثلجت على شجرة صغيرة أسفل بجانب العش.
شاهد فرخ صغير ما يحدث بفضول و سأل:
"ماما، ما وزن ندفة الثلج؟"
نفشت الأم ريشها قليلا و قالت: "لماذا، إنه لا شىء، لا شىء أبدا"
جلس الفرخ لبرهة يتأمل الإجابة، ثم قال أخيرا: "حسنا هذا مثير لللإهتمام، فقد رأيت أمرا مذهلا للغاية. كنت أشاهد تساقط الثلج، كل ندفة ثلج صغيرة وهى تتجمع على غصن واحدة بعد الأخرى.
تجمع أكثر و أكثر من هذه الندفات الصغيرة حتى تجمعت فى كومة عظيمة فوق الغصن. و تجمعت ندفات أكثر مع ذلك ثم رايت الغصن ينكسر، و أنت تقولين أن ندفات الثلج لا  وزن لها."
جلست الأم تراقب ندفات الثلج بدون أن تقول شيئا.
واصل الفرخ حديثه: "انا أتساءل إنا كان كل ما نحتاجه هو صوت آخر مثل ندفات الثلج لنحقق السلام العالمى أخيرا."
