 心の平和。
（平和の宝石)

“私の曽祖父はかつて「このジャングルを支配していないプライドの多大せずに、古いライオンを述べました。
「そして、ある日、彼は競争を発表することを決めました。最高のジャングルの真の平和を描写することができ、アーティストが豊かに報われるでしょう。
以下ヶ月の間、すべてのエントリ多くは競争に送信されました。長い選択プロセスの後ライオンキングは二枚に絞らていました。 これは、二枚の絵でした. 
一つ目は湖、山の見事な画像でした。その雪のピークを持つ高い山は、青い空を背景に美しいコントラストを作りました。山や木は、すべての湖の表面にクリアクリスタルを反映しています。私の祖父はこの絵をたくさん言っていますが、それは与えられた勝者はなかったです。
他の絵は非常に最初のものとは違っていました。これは、水は山の壁を自分自身をダウン、信頼滝を轟音描写しました。空は激しい雷雨が中にその途中だったという印象を与えて、暗い雲に覆われていた。しかし、あなたが近くに見えた場合、十分なあなたは滝O真っ只中に出て撮影した崖の上の小さな鳥の巣を見つけるだろう。鳥はすべての周りの混乱にもかかわらず、それに平和的に休みました.

最後に王はコンテストの推論の勝者としてこれを宣言しました。
「真の平和は、嵐の不在ではありません。 真の平和はそれの真っ只中に内なる平和を見つけることです。」物語は、伝説ではなく、今に行く、または通り。鳥やその巣は本物のためにあったといわれています.
                 ヒット嵐は大雪と吹雪になりました。巣は二つの岩の間に安全だったが、嵐がひどくちょうど巣の横に小さな木を下に雪が降りました。
 
不思議寄り添う少しは現在進行中のドラマを見て尋ねました。
「ママは、雪の結晶の重量は何ですか？」
母親は羽毛を少し鳴らして言った。「なぜ、それは何もない。絶対に全く何もありません。」
雛は、この答えを考えてしばらく座っていました。
「それは面白いまあ、」それは最終的に言いました。「について私が最も素晴らしいものを見ました。それが枝に集まったように私は、降雪、それぞれ小さな小さな雪片、次々と見ていました. 
枝に大きな塚があったまで、これらの小さな特異雪のより多くが、集まりました。それでも多くの雪を集め、その後、私は枝の休憩を見ました。そして、あなたは雪が何も重量を量るないと言います。 "
 
母は何も言わずに雪を見て座っていました。
「私は疑問に思う」、雛を続けました。 「それは、ちょうど雪の結晶のように、私たちが必要とするすべてがちょうど一つ人のより多くの声であり、我々は最終的に世界の平和を持つことができる場合.“
