Tranquillité d'esprit. (Gemme de paix)

"Mon arrière-grand-père a déjà gouverné cette jungle", a déclaré le vieux lion, non sans beaucoup de fierté.

"Et un jour, il a décidé d'annoncer un concours. L'artiste qui pourrait le mieux représenter la vraie paix de la jungle serait richement récompensé.

Au cours des mois suivants, de nombreuses inscriptions ont été envoyées à la compétition. Après un long processus sélectif, le roi des lions s'était réduit à deux morceaux. C'était deux tableaux.

Le premier était la superbe image d'une montagne au bord d'un lac. Les hautes montagnes avec leurs pics enneigés contrastaient avec le ciel bleu. Les montagnes et les arbres se reflétaient tous clairement sur la surface du lac. Mon grand-père aimait beaucoup ce tableau mais ce n'était pas un gagnant donné.

L'autre tableau était très différent du premier. Il représentait des cascades rugissantes où l’eau s’est infiltrée dans un mur de montagne. Le ciel était couvert de nuages sombres, donnant l’impression qu’un orage violent se préparait. Mais si vous regardiez assez près, vous découvririez un petit nid d’oiseaux sur une falaise qui s’est abattue au milieu de la cascade. Un oiseau s'y reposait paisiblement malgré la tourmente tout autour.

En fin de compte, le roi l'a proclamé vainqueur du concours avec ce raisonnement:
"La vraie paix n’est pas l’absence d’une tempête. La vraie paix, c'est trouver la paix intérieure au milieu de cela." Comme l'histoire continue, ou plutôt maintenant la légende. On dit que l'oiseau et son nid étaient réels.
La tempête qui a frappé s'est transformée en tempête de neige avec de fortes chutes de neige. Le nid était en sécurité entre deux rochers, mais la tempête a fortement fait tomber un petit arbre juste à côté du nid.
Un petit oiseau regarda curieusement le drame en cours et demanda.

"Maman, quel est le poids d'un flocon de neige?"

La mère a un peu froissé ses plumes et a dit: "Pourquoi, ce n’est rien. Absolument rien du tout."

Le petit oiseau s'est assis pendant un moment en contemplant cette réponse.

"Bien intéressant", dit-il finalement. "Car j'ai vu la chose la plus incroyable. Je regardais les chutes de neige, chaque petit flocon de neige, l'un après l'autre, alors qu'ils se rassemblaient sur une branche.

De plus en plus de ces petits flocons de neige singuliers se sont rassemblés jusqu'à ce qu'il y ait un grand monticule sur la branche. Encore plus de flocons de neige se sont rassemblés, puis j'ai vu la branche se briser. Et tu dis que les flocons de neige ne pèsent rien."

La mère était assise à regarder les flocons de neige sans rien dire.

"Je me demande", continua le petit oiseau. "Si cela, tout comme les flocons de neige, tout ce dont nous avons besoin, c'est d'une voix de plus, et nous pouvons enfin avoir la paix dans le monde".
