मन की शांति
(शांति मणि)

“मेरे महान पर पिता कभी जंगल के राजा थे” बूढ़े शेर ने बहुत गर्व से कहा।

“और एक दिन उन्होंने एक प्रतियोगिता की घोषणा की। ऐसा कलाकार, जो जंगल की शांति को सबसे अच्छे तरीके से वर्णित कर पाएगा, उसे ढेर सारा इनाम दिया जाएगा।

आने वाले महीनों में प्रतियोगिता के लिए बहुत सारी प्रविष्टियाँ आ गई। एक लंबी चुनाव प्रक्रिया के पश्चात राजा शेर ने दो प्रविष्टियों का चुनाव किया। वे दो चित्र थे।
पहला तो नदी के किनारे पहाड़ की शानदार चित्रकारी थी। अपनी बर्फीली चोटियों के साथ ऊंचे पहाड़, नीले आसमान के साथ विरोधाभास चित्रित करते थे। पहाड़ और पेड़ पौधे नदी के जल में स्पष्ट रूप से प्रतिबिंबित होते थे। मेरे परपिता को यह चित्र बहुत पसंद आया लेकिन, वह विजेता नहीं था।

दूसरा चित्र पहले वाले के जैसा नहीं था। इसमें गुर्राता हुआ झरना था जिसमें पानी एक ऊंची पहाड़ी दीवार से नीचे की ओर गिर रहा था। आसमान घने बादलों से घिरा हुआ था। ऐसा लगता था कि कोई भयंकर तूफान आने वाला है। लेकिन अगर आप करीब से देखें तो, किनारे पर एक छोटी चिड़िया के घरौंदे को देख सकते थे, जो कि झरने के बीच से बाहर निकला हुआ था। अपने आसपास की सारी उथल पुथल के बावजूद, वह चिड़िया अपने घोंसले में शांतिपूर्वक आराम कर रही थी।

अंत में राजा ने घोषणा की, कि यही चित्र विजेता है और इसका कारण है कि:

“वास्तविक शांति तूफान की अनुपस्थिति नहीं है। सारे तूफान के बीच आंतरिक शांति पाना ही सच्ची शांति है।“ जैसे कि या कहानी है या कहे तो किवदंती बन गई ,है ऐसा कहा जाता है कि चिड़िया और उसका घोंसला वास्तव में थे।

जो तूफान आया वह भारी बर्फबारी के साथ बर्फीले तूफान में बदल गया। वह घोंसला दो पत्थरों के बीच सुरक्षित था, लेकिन तूफ़ान ने एक बगल के एक छोटे से पेड़ को घोंसले के बगल में गिरा दिया।

एक नन्हे से घोसले के बच्चे ने उत्सुकतापूर्वक यह देखा और पूछा


“मां, बर्फ की एक कण का भार क्या होगा?”

मां ने अपने पंख फड़फड़ा है और कहा, “क्यों, कुछ भी नहीं। वास्तव में बिल्कुल भी नहीं ।

छोटा बच्चा कुछ देर तक इस उत्तर का मनन करता हुआ बैठा रहा।

“यह काफी रोचक है, “ अंत में उसने कहा। “मैंने सबसे आश्चर्यजनक चीज देखी। मैं बर्फबारी देख रहा था, हर छोटा बर्फ का कण, एक के बाद एक, इस शाखा पर इकट्ठा होता गया।

और भी ज्यादा ये अकेले बर्फ के कण इकट्ठे होते गए, जब तक कि शाखा पर इनका एक बड़ा ढेर नहीं बन गया। फिर भी और बर्फ के कण आते गए, और फिर मैंने शाखा को टूटते हुए देखा। और आप कहती हैं कि बर्फ के कण का भार कुछ भी नहीं होता।“


मान बिना कुछ कहे बर्फ के कणों को देखती रही।

“मुझे लगता है, “ बच्चे ने कहना जारी रहा। “अगर बर्फ के कणों की तरह, हमें भी सिर्फ एक आवाज़ की और ज़रूरत हो तो, और तो हम अंतत: शांतिपूर्ण दुनिया पा सकते हैं।“
