Paz interior
 (Gema de la paz)

 “Mi bisabuelo una vez gobernó esta jungla" mencionó el viejo león, no sin antes decirlo con un gran sentido de orgullo. 

"Y un día decidió anunciar una competencia. El artista que mejor podría representar la verdadera paz de la jungla sería ampliamente recompensado. 

Durante los meses siguientes, se presentaron muchas propuestas a la competencia. Después de un largo proceso selectivo, el rey león lo redujo a dos partes. Fueron dos pinturas. 

El primero fue la impresionante imagen de una montaña junto a un lago. Las altas montañas con sus picos nevados hacían un bello contraste contra el cielo azul. Las montañas y los árboles se reflejaban claramente en la superficie del lago. A mi abuelo le gustaba mucho esta pintura, pero no fue un ganador.

La otra pintura era muy diferente a la primera. Mostraba rugientes cascadas donde el agua se postraba sobre una pared de montaña. El cielo estaba cubierto de nubes oscuras, dando la impresión de que una feroz tormenta estaba por entrar. Pero si mirabas lo suficientemente cerca, podrías encontrar un pequeño nido de pájaros en un acantilado que salía disparado en medio de la cascada. Un pájaro descansaba pacíficamente en él a pesar de la confusión alrededor.

Al final, el rey lo proclamó como el ganador del concurso:

"La verdadera paz no es la ausencia de una tormenta. La verdadera paz es encontrar la paz interior en medio de ella".
A medida que avanza la historia, o mejor dicho, ahora la leyenda. Se dice que el pájaro y su nido eran reales.

 La tormenta que golpeó se convirtió en una ventisca con fuertes nevadas. El nido estaba seguro entre dos rocas, pero nevó fuertemente que un pequeño árbol calló justo al lado del nido. 

Un pequeño polluelo curiosamente observó el evento y preguntó.


"Mamá, ¿cuánto pesa un copo de nieve?"

La madre se inclinó un poco y dijo: "Nada". Absolutamente nada".

El polluelo se quedó un rato contemplando la respuesta.

"Bueno, eso interesante", dijo finalmente. "Puesto que vi lo más increíble". Vi nevar, cada pequeño copo de nieve, uno tras otro, mientras se juntaba en una rama. 


Cada vez más de estos pequeños copos de nieve singulares se juntaron, hasta que se formó un gran montículo en la rama. Se continuaron juntando más copos de nieve, hasta que vi la rama quebrarse. ¿Y dices que los copos de nieve no pesan nada?"


La madre se encontraba sentada mirando los copos de nieve sin decir nada.

"Me pregunto", continuó el polluelo. "Si aquello, al igual que los copos de nieve, todo lo que necesitamos es una sola voz más, y finalmente podemos tener la paz mundial".
