Спокойствие в душе
(Камень Мира)

 – Мой прадед когда-то правил этими джунглями, – заявил старый Лев не без гордости. 

– И однажды он решил объявить конкурс. Художник, который лучше всего смог бы изобразить истинный мир джунглей, был бы хорошо вознагражден. 

За несколько месяцев на конкурс поступила целая партия заявок. После долгих размышлений Король-Лев выбрал две картины. 

На первой был изображен потрясающий пейзаж – озеро, окруженное горами. Снежные вершины высоких гор со красиво контрастировали с голубым небом. Горы и деревья отражались на кристально чистой поверхности озера. Моему дедушке очень понравилась эта картина, но она не стала победителем.

Другая картина была совсем не похожа на первую. На ней изображались ревущие водопады, вода падала вдоль горной стены. Небо было покрыто темными облаками, и казалось, что надвигается сильная гроза. Но если присмотреться, то на скале посреди водопада можно увидеть гнездо маленьких птиц. Там мирно отдыхала Птичка мирно отдыхает, несмотря на бурю вокруг.


В конце концов король объявил эту картину победителем конкурса: 

«Настоящий мир – это не отсутствие шторма. Истинный мир – это найти внутреннее спокойствие посреди бури».
А история или, скорее, легенда продолжается. Говорят, что птичка и ее гнездо действительно существовали. 

Ударившая гроза превратилась в сильный снегопад, а затем в метель. Гнездо безопасно расположилось между двумя скалами, но снег сильно засыпал небольшое дерево рядом с гнездом. 

Маленький птенец с любопытством наблюдал за происходящей драмой и спросил:

 – Мама, а сколько весит снежинка?

Мать немного взъерошила перья и сказала: 
 – Да нисколько. Нисколечко.

Птенец некоторое время размышлял над этим ответом.

 – Что ж, это занятно, – наконец сказал он. – Ибо я увидел удивительную вещь. Я наблюдал за снегопадом, за каждой маленькой снежинкой, одной за другой, когда они собирались на ветке. 

Все больше и больше этих маленьких необыкновенных снежинок собиралось, пока на ветке не образовался большой холм. А когда собралось еще больше снежинок, я увидел, ка ветка сломалась. А ты говоришь, что снежинки ничего не весят.

Мать наблюдала за снежинками и ничего не говорила.

 – Мне интересно, – продолжил птенец. – Если все, как со снежинками, то все, что нам нужно, это еще один голос, и мы наконец сможем обрести мир во всем мире.
