Sinnesro (Freds pärlan)

"En gång i tiden härskade min gammel farfar över denna djungeln" uttalade det gamla lejonet, inte utan stor stolthet.

"Och en dag bestämde han sig för att meddela en tävling. Konstnären som bäst kan skildra äkta fred i djungeln skulle bli belönad med rikedom.

Under de följande månaderna skickades många deltagarantal in till tävlingen. Efter en lång selektiv process hade lejonkungen minskat ner till två stycken. Det var två målningar.
 

Den första var den fantastiska bilden av ett berg vid en sjö. De höga bergen med sina snöiga toppar skapade ett vackert kontrast mot den blåa himlen. Alla berg och träd reflekterade kristallklart på ytan av sjön. Min farfar tyckte om denna målning mycket men det var inte en given vinnare.

Den andra målningen var mycket olik den första. Det porträtterade brummande vattenfall där vattnet litade sig själv på en bergsvägg. Himlen var täckt av mörka moln, vilket gav intrycket att ett hårt åskväder var på väg. Men om du tittade tillräckligt nära, kunde du hitta ett litet fågelsnest på en klippa som skjutit ut mitt i vattenfallet. En fågel vilade sig lugnt i det trots oroen runt omkring.


Till slut utropade kungen denna som vinnaren av tävlingsresan:

"Sann fred är inte frånvaron av en storm. Sann fred är att finna inre fred mitt i den. "
Som historien fortsätter, eller snarare nu legenden. Det sägs att fågeln och dess bo var verkliga.


Stormen som slog till blev en snöstorm med tungt snöfall. Boet var säkert mellan två stenar men stormen snöade tungt ner ett litet träd precis bredvid boet.


En liten fågelunge tittade nyfiket på det pågående dramat och frågade.


"Mamma, vad är vikten på ett snöflinga?"

Mamman ruffade sina fjädrar lite och sa: "Varför, det är ingenting. Absolut ingenting alls. "

Fågelungen satt ett tag och övervägde svaret.

"Jo det är intressant," sa den äntligen. "För jag såg det mest fantastiska. Jag tittade på snöfallet, på varje pytte lilla snöflinga, en efter en, som samlades på en gren.


Fler och fler av dessa små singulära snöflingor samlades tills det blev en stor hög på grenen. Fler snöflingor samlades fortfarande, och sedan såg jag grenbrottet. Och du säger att snöflingor inte väger någonting. ”



Mamman satt och tittade på snöflingorna utan att säga något.

"Jag undrar", fortsatte den fågelungen. "Om det enda, precis som snöflingorna, som vi behöver bara är en till röst, och vi kan äntligen få världsfred."
