IN LAY S NABAD SIIYO
(jawharadii nabada)

‘’ Ayeeydaydii qaaliga ahayd markii ay duurka  timi ‘’ waxay sheegta libaaxii weynaa ,inuusan  aad u kibir  badnayn.
‘’maalin buu wuxuu go aansaday inuu ku dhawaaqo tartankii ,farshaxankii ku muujinayaa duurkii oo nabada si deeqa loogu abaal mariyaay.

Xiligii lagu jiray bilahan kuwii jogay waxay lahaayeen tartan, kadib markii lawada doortay boqorkii libaaxa ahaa labo ku rinjiyeey.


Markii ugu horaysay cajiib bay ahayd muuqaalkii buurta iyo haradu , barafkii fiiqa hore aad bu u quruxbadnaa wuxuuna u dhawaa cirkaa , buurta iyoiyo dhirtu waxay si wacan u qurxinaysay haradii, awoowgay aad buu u jeclaa midabkan, laakiin guul laguma siin.

Rinjigii kale mid aad loo arkay muusan ahayn .wuxuu ku sawirnaa biyihii daadsana oo buuruhu hareereyeen.cirka waxaa ku dahaarna daruur madow.waxay bixinaysay muuqaal dabka onkodka oo kale.laakiin hadaad u dhawaato waxaad arkaysaa shimbiro yar yar ku waaso kaciyayaa biyaha dushooda.shimbirtu waxay u nasanayaan si nabada waxayna filayaan in lagu wareerayo.

Dhamaadkii boqokii wuxuu ka soo cawday sabaabta guushiisa looga soo geestay.

‘’Nabada runta ahi dufaan kama maqanaaa.nabada runtaa waxaa laga helayaa gudahaa’’
Sida sheekadu ku tagtay ,aan hada ka ahayn halyeeyga.waxaa tiri shimbirtii buulkiina wuxuu ahaa dhab.
Dufaankii gubay barafkii waaweynaa ee soo dhacay.buulkii wuxuu ahaa amaan wuxuuna u dhaxeeyay baraf weyn iyo geed yar oo ka danbeeyay buulka
Buulyar si cajiiba loo daawanayo riwaayadaha and wuuna weydiiyay.

‘’mom ,waamaxay barafkan weyn oo soo daadanaya?
Hooyadii baa ku jawaabtay bamajirto’’alka qaniintay waxayna tidhi’’ maxaysana waxba u jirin,gebi ahaanba  
Buulku fadhiiso ilaa intaan ka fakarayo su aasha.

‘’si wacan  mid xiiso leh bay ahayd .ugu danbayn  saasu yidhi. ‘’ markii aan arkay waxyaalihii ii gu xiisaha badnaa,waxaan daawanayeey baraf daadanaya oo aayr aayr u daadanaya,ilaa uu meel isku tuumay,weli baraf badan baa isku uruurmay, waxaadna tidhi wax culaysa malaha.’’

Hooyadii way fadhidaa oo ay daawanaysaa baraf daadanayeey iyadoon waxba oran.
‘’ cajiib’’ ,buulku ku socday  ‘’ haday ay ahaan lahaayeen baraf keliya , waxaan u baahanay hal con ugu danbayna aduunkii nabad baanu ka dhignay.’’
