آرامش ذهن ( جواهرات صلح)
شیر کهن سال بدون اینکه هیچ غروری در چشمانش دیده شود، گفت: « پدربزرگ من زمانی فرمانروای این جنگل بود.»


« و یک روز تصمیم گرفت که رقابتی در میان حیوانات ایجاد کند. هر کسی که بتواند صلح واقعی را در جنگل برقرار سازد، پاداش گرانبهایی خواهد گرفت.»

در طول چند ماه آینده، نتایج مختلفی در پاسخ به این رقابت ارسال می شد. بعد از یک فرآیند انتخابی طولانی از میان پاسخ ها، شیر شاه آن را به دو قسمت تقسیم کرد. این دو قسمت شامل دو نقاشی بود.

اولی تصویری خیره کننده از یک کوه و یک دریاچه بود. کوه بلندبالا با قله برفی اش کنتراست بسیار زیبایی با رنگ آبی دریاچه ایجاد کرده بود. تصویر کریستالی کوه ها و درختان در سطح آبی دریاچه منعکس شده بود. پدربزرگم این نقاشی را بسیار دوست داشت، اما این نقاشی، نقاشی برنده نبود.

نقاشی دیگر کاملا با نقاشی اول فرق داشت. این تصویر، آبشار کوهستانی را نشان می داد که آب های آن بر روی دیواره های کوه برخورد می کردند. آسمان از ابرهای تیره پر شده بود و بیانگر این بود که رعد و برق شدیدی در راه است . اما اگر دقیق تر به تصویر نگاه می کردید می توانستید لانه پرنده کوچکی را ببینید که درست بر روی صخره و در میان آبشار قرار داشت. پرنده با وجود آن همه هیاهو در اطرافش، در کمال آرامش در حال استراحت در لانه اش بود. 







در پایان شیر شاه، این نقاشی را به عنوان نقاشی برنده اعلام کرد. 
« آرامش واقعی در نبود طوفان نیست. آرامش واقعی پیدا کردن حس آرامش درونی است. » چه این داستان واقعی باشد چه افسانه ای مهم این است که از آن درس بگیریم.

با اینکه طوفان با بوران برف همراه شد، اما محل قرارگیری لانه که در میان دو صخره قرار داشت، امن بود اما ناگهان درخت کوچکی بر اثر شدت طوفان و برف شکست و درست بغل لانه پرنده سقوط آمد. 


پرنده کوچک با کنجکاوی هر چه تمام تر در حال تماشای اتفافات بیرون لانه بود و از مادرش پرسید: 
« مادر، وزن دانه برف ها چقدر است؟»

مادر کمی پرید و گفت: « چطور مگه، وزنی ندارند. آن ها خیلی سبک هستند.»

پرنده کوچک چند لحظه به پاسخ مادرش فکر کرد.

« خب، چه جالب است، چون من داشتم به این دانه های زیبا و لذت بخش نگاه می کردم، آن ها یکی بعد دیگری به زمین می آمدند. و بر روی یک شاخه درخت کنار هم جمع می شدند. »


دانه های برف یکی بعد دیگری در کنار یکدیگر بر روی شاخه ی درخت جمع شدند تا وقتی که تعداد آن ها بر روی شاخه درخت بسیار زیاد شد. بعد از اینکه همه آن ها به دور یکدیگر جمع شدند، من دیدم که توانستند شاخه درخت را بشکنند، اما شما می گویی که آن ها وزنی ندارند. 



مادر بدون اینکه چیزی بگوید به ریزش دانه های برف نگاه کرد. 

فرزند ادامه داد: « من تعجب می کنم، اگر اینطور است، همه ما مانند دانه های برف می توانیم چنین کنیم، تنها کافی است یکصدا شویم در نهایت می توانیم به دنیا آرامش را عطا کنیم.»
