心灵的安宁。(和平宝石)

“我的曾祖父曾经统治过这片丛林。”老狮子不无自豪地说。

有一天，他决定宣布举办一项比赛。那些能最好地描绘丛林中的真正和平的艺术家将会得到丰厚的奖励。

在接下来的几个月里，主办方收到了很多的参赛作品。经过长时间的精挑细选后，狮子王挑选中两件作品。这是两幅画。 

第一张照片是令人惊叹的湖边山色。高耸的山脉和白雪皑皑的山峰与蓝天形成了美丽的对比。山和树在湖面上留下了晶莹剔透的倒影。我的祖父很喜欢这幅画，但它并没有获奖。

另一幅画和第一幅很不一样。它描绘了咆哮的瀑布，水从山上倾洒而下。天空乌云密布，给人的印象是一场猛烈的雷暴即将来临。但是如果你看得足够靠近，你会发现有一只小鸟在瀑布中间的悬崖上筑巢。尽管周围一片混乱，一只鸟在里面安静地休息。


最后，国王宣布这是竞赛的优胜者:

“真正的和平不是没有暴风雨。”真正的和平是在暴风雨中间找到内心的平静。”
随着故事的继续，或者更确切地说，现在已变成传说。据说那只鸟和它的巢是真实存在的。


暴风雨变成了一场大雪纷飞的暴风雪。筑在两块岩石之间的鸟巢是安全的，但猛烈的暴风雪却让一棵小树因积雪太多而生生被压垮了，而且它恰好就倒在鸟巢的旁边。

一个未离巢的小雏鸟好奇地看着面前发生的一幕，然后问道。

“妈妈，雪花有多重?”

母亲把它的羽毛弄皱了，说：“为什么这样问，它一点都不重。”绝对没有丝毫重量”

雏鸟坐了一会儿，思索着这个答案。


 “这很有趣，”它最后说。“我看到了最神奇的事情。我看着雪花飘落，一片片小小的雪花，慢慢的堆积在树枝上。

越来越多的这种奇异的小雪花堆积在一起，直到树枝上出现了一个大雪堆。然后积雪变得越来越厚，然后我就看到树枝被压断了。而你却说雪花一点都不重。"

母亲坐着看雪花，什么也没说。

“我想知道，”雏鸟继续说道。“如果那样的话，就像雪花堆积的原理一样，只要希望和平的声音能再多一个，我们就能最终实现世界的和平。”
