ናይ ኣእምሮ ዕረፍቲ(
(ክባራት አእማን ሰላም)

‘’ዓብዪ ኣቦሓጎይ ኣብ ዝኾነ እዋን ነቲ ጫካ የመሓድር ነይሩ።’’ኢሉ ኣብ ዓብዪ ኣምበሳ ብዘይ ምኩርራዕ ዘረብኡ ጀመረ ።

‘’ ሓደ መዓልቲ ውድድር  ንምድላው  ወሰነ። ንሱድማ ናይቲ ጫካ ሰላም ዘምፅእ ዝሓሸ ሽልማት ከምዝረክብ እዩ። 

ኣብ ዝቐፀሉ ኣዋርሕ ብዙሓት ተሳቲፎም ። እቲ ንጉስ ድማ ክልተ ተረፉ ። እቶም ዝተረፉ ድማ ስእልታት ነበሩ ። 

እቲ ፈላማይ ዓብዪ እምባታት ኮይኖም ። ኣብ  መወዳእታ ምስ በረዳማ ጫፎምን ምስቲ ሰመያዊ  ሰማይን ተሓዊሱ ብጣዕሚ ዝስሕብ ነበረ ።እቲ እምባን  እቶም ኣትክልትን  ብፍሉይ እናብረቕረቁ ኣብቲ ቃላይ ይረአዩ ነበሩ። ኣቦሓጎይ ነዚ ስእሊ ብጣዕሚ ፈቲዎም ነበረ ግን ድማ አየዐወቶን።
እቲ ካልኣይ ድማ ካብቲ ፈላማይ ፍልይ ዝበለ ነበረ።ኣብቲ እምባ ተጎዝጊዙ ዝፈስስ ሻሕሻሕታ ማይ ነበረ።እቲ ሰማይ እውንፀልማትን ሕማቕ ማዕበል ከምዝመፅእ ዘመላኽትን  ነበረ። ግን ድማ ነቲ ስእሊ ብምስትውዓል እንተሪኢኻ ናይዒፍ ጉጂ ኣብ ማእከል እቲ ሻሕሻሕታ ነበረ።እታ ዒፍ ኩሉ ነገር ገዲፋ ብሰላም ኣዕሪፋ ነበረት።
እቲ ንጉስ ነዚ ስእሊ ተዓዋቲ ገበሮ።

ምኽንያቱ ድማ ‘’ሓቀኛ ሰላም ፀገም ዘይብሉ ከይኮነስ ኣን ማእኸል እቲ ፀገም ሰላም ምእላሽ  ማለት እዩ። 

እቲ ታሪኽ እንትቕፅል እቲ ናይ ዒፍን ጉጅን ናይ ሓቂ እዩ ነይሩ።
 ነይሩ።እቲ ተላዒሉ ዝነበረ  ማዕበል ብከቢድ በረድ ተወቂዑ እቲ ጉጂ ኣብ ክልተ ከውሕታት ማእኸል ኮይኑ ኣይተነኽአን ። ግን ድማ ብጎኒ እቲ  ጉጂ ዝነበረት ተኽሊ በረድ  ብበዝሒ ይዘንባ ነበረ።

ነዚ ኩነት ነታ ጫጩት ብዝግባእ ትከታተል ነበረት። ከምዚ ኢላ ድማ ነዲኣ ሓተተታ።

‘’ኣደይ ናይ ሓንቲ በረድ ክብደት ክንደይ ይኸውን ?’’ በለታ።

በለታ።እታ አዶ ክንፋ ንእሽተን  አርገብገበት እሞ ‘’ ንምንታይ ምንም ኣይኮነን ፈፂሙ ምንም ኣይኮነን ‘’

“እታ ጫጩት ንቡዙሕ ግዜ ኮፍ ኢላ ብዛዕባ እቲ መልሲ ሓሳባት ‘’ ዝገርም እዩ። ነዚ ኩሉ ክሪኦ እየ ፀኒሐ ንእሽተን  በረድ ኣብ ልዕሊ እቲ ቕርንጫፍ  እንትዓርፍ ቀፂሉ ካሊእ ስዒቡ ድማ ካልእ እናተአኻኸቡ ነበሩ።
ቡዙሓት በረዳት እናተኣካከቡ ዓብዪ ኩምር ኣብቲ ቅርንጫፍ  ፈጠሩ። ሕዝውን በረድ እንትውስኽ ነበረ  ስዒቡ ድማ ተሰበረ። ሰረድ ግን ፈፂሙ ክብደት  የብሉን ኢልክኒ።. “

እታ ኣዶ እቲ በረድ እንትእክብ  ምንም ከይገበረት ብስቅታ ትርኢ  ነበረት።

‘’ ከምዝመስለኒ ንሕናውን ዝተወሰነ ድምፂ  ጥራይ እዩ ዘድልየና እናዞርና ንዓለም ሰላም ንምግባር ክንገብር ኢና’’ በለት እታ ጫጩት።“
