د ذهن سکون
(سکون کانړې)

"زما لوی نیکه یوځل یوځل د دې ځنګل واکمن کړ" د زاړه شعر په اړه وویل چې نه یې د لوی غرور.

"او یو ورځ هغه پریکړه وکړه چې سیالۍ اعلان کړي. هغه هنرمند چې غوره یې د جنگل د ریښتینې سولې ښکارندوی کولی شي د بډایه توګه انعام ترلاسه کړي.


د راتلونکو میاشتو په جریان کې ټول ټکي د سیالۍ ته لیږل شوي. د یوې اوږدې ټاکلې پروسې وروسته د شیر پاچا دوی دوه ټوټو ته راکم کړ. دا دوه انځورونه وو.


لومړی د یو غره لخوا د غره ښکلی انځور و. لوړ غرونه د واورو ټوپکو سره د آسماني آسمان په وړاندې ښکلي توپیر درلود. غرونه او ونې ټول د جھیل په سطح د کرسټال څرګندونه کوي. زما نیکه دا انځورګر ډیره خوښه وه مګر دا یو ګټونکي ګټونکي نه و.


بل انځور د لومړي ځل په پرتله ډیر و. دا د اوبو ګنډل شوي اوبه چېرې اوبه یې په غرونو دیوال باندې باور درلود. اسمان په تیارو بادونو کې پوښلی و، داسې انګیرل چې یو سخت طوفان په لاره کې روان وو، مګر که تاسو پوره نږدې ولیدل نو تاسو به د سیند په منځ کې یو کوچني الوتونکي سیسټم ومومئ. یو الوتونکه په ټوله نړۍ کې د ناامني سره سره په سوله ایز ډول آرام شو.


په پاى کې پاچا دا د سيالۍ د لاملونو ګټونکى وبلل:


"ریښتینې سوله د طوفان نشتوالی نه ده. رښتیني سولې د دې په منځ کې د اندروني سولې موندل دي. "
لکه څنګه چې داستان لاړ شي، یا دا اوس افسانه. دا ويل کيږي چې الوتونکو او د هغې سږکال د واقعيت لپاره وو


.
هغه طوفان چې د واورې اورښت له امله د تودوخې سره مخامخ شو. دا سیسټم د دوو توغندیو تر مینځ خوندي و، مګر طوفان په ډیره پیمانه یو کوچنی ونې یوازې د سیسټم سره نږدې واوره.


یو کوچني سیسټم په حیرانتیا سره د روان ډرامه لیدل او پوښتنه یې وکړه.


"مور، د واورې ګلې وزن څه دی؟"

مور خپل پلرونه یو څه تاو کړل او ویې ویل: "ولی، دا هیڅ شی نه دی. په هیڅ ډول هیڅ شی نه. "


نیسلین د یو څه لپاره ناست وو چې د دې ځواب په اړه فکر وکړئ.
"په زړه پورې خبره ده،" په پای کې یې وویل. "ځکه چې ما د ترټولو غوره حیرانتیا خبره ولیده. زه د واورې لیدل کیدم، هر کوچنی لږ واوره ورزش، یو له بله وروسته، لکه څنګه چې په یوه څانګه کې راغونډ شو.

د دې کوچنيو واحدونو د واورو ګلونو راټولول، تر هغه چې هلته په څانګه کې يوه لويه خونه وه. بیا هم د واورې ډیری ډیری راټول شول، بیا وروسته ما د څانګې ویش ولید. او تاسو وایې چې واوره ګلونه هیڅ وزن نلري. "



مور د واورې فلپونو لیدل پرته له کوم څه نه وینو.


"زه حیران یم"، د سیسټم دوام ته دوام ورکړ. "که دا، د واورې ګلونو په څیر، ټول موږ ته اړتیا لرو یوازې یو بل غږ دی، او په پایله کې موږ پای ته رسولی شو
