Den sista lektionen
 (Magi pärlan)

"Det var en gång en ung elefant som hette Nadja", började lejonet.

"Du kanske inte visste det, men elefanter är stora målare och hon var den mest begåvade konststuderande, denna djungel någonsin har sett.


Genom hårt arbete, engagemang, fantasi och stor konstnärlig talang, klarade hon sig genom den hårda träningen, och nu var hon snart klar.

"Nu har du bara en lektion kvar, berättade hennes lärare för henne en dag. Din uppgift är att måla en bild, som kommer vara ditt mest framstående arbete hittills. "


Nadja arbetade dag och natt, och i slutändan blev målningen klar. Detta var verkligen hennes bästa jobb!
Läraren berömde henne.

"Mycket bra! Ta nu tavlan till vattenhålet och häng det där alla kan se den.

  Bifoga ett tecken på målningen som berättar att du skulle vara väldigt tacksam om någon som finner ett fel i brädet skulle vilja markera det med ett kors. "

Nadja gjorde precis vad läraren sa och väntade sedan otåligt i några dagar.


Sedan skyndade hon sig till vattenhålet, spänd med förväntan. Skulle hon klara provet? Skulle målningen vara fri från märken? Men hjärtat tyngdes i bröstet när hon såg hennes målning. Även från avstånd kunde hon se att målningen var långt överskriven med ett kors. Nu skulle hon verkligen misslyckas.


Bekymrad, återvände hon och visade målningen till sin lärare. Han sa inte mycket, men bad Nadja göra en ny - om möjligt, ännu bättre än den sista!

Den här gången arbetade Nadja ännu hårdare. Hon ville ha så gärna lyckas! Läraren berömde den nya målningen också och förklarade att den också skulle utställas vid vattenhålet. Men den här gången skulle meddelandet bredvid det vara lite annorlunda.

Nadja lyssnade på instruktionerna och skyndade sig sedan till torget. Där hängde hon upp målningen tillsammans med ett nytt tecken. Även detta tecken uppmanade folk att markera några fel. Men nu hade åskådarna chansen att rätta till felen med hjälp av borstar och färg som stod bredvid den.

Och vilken överraskning - när Nadja återvände några dagar senare hittade hon inte ett enda fel. I full glädje och lycka återvände hon och visade upp målningen för sin lärare.

"Du har nu lärt dig den sista lektionen du behöver, sade läraren med ett léende. Och lektionen är denna: Det kommer alltid att finnas människor som kommer att döma ditt arbete. Den första målningen var fylld med kors, eftersom många människor vill vara en del av saker och kritisera när de får chansen - även om de inte känner till ämnet. Den andra målningen var fri från korrigeringarna, eftersom bedömarnas egna kunskaper och färdigheter var på spel. "

Det stora gamla lejonet satte sin tass i askan på den pyrande elden och ritade ett utropstecken på den torra marken.

"Så när du har tänkt på något, använt all din talang och ditt hjärta till ett projekt, var din egen domare. DU ger arbetet sitt värde - och världens tittare kan aldrig ta bort det från dig.


Och glöm inte att detta också är sant när du måste döma någon annans livsarbete. "
