अंतिम सीख
(जादुई –मणि)


“नादिया नाम की एक छोटी हथिनी थी,” शेर ने कहना शुरू किया।

“शायद तुम्हें नहीं पता, लेकिन हाथी महान चित्रकार होते हैं और वह बहुत प्रतिभाशाली कला की छात्रा थी, जैसिपहले कभी नहीं हुई।


कड़ी मेहनत, समर्पण, कल्पनाशक्ति और महान कलात्मक प्रतिभा, के साथ उसने कठिन प्रशिक्षण पूरा किया और अब वह जल्द ही पूरा करने वाली थी।

“अब तुम्हारा केवल एक पाठ बचा है, उसके शिक्षक ने उसे एक दिन बताया। तुम्हें एक ऐसा चित्र बनाना है जो तुम्हारा आज तक का सर्वोत्तम चित्र होगा।“



“नदिया ने दिन-रात काम किया , और अंत में चित्र पूरा हो गया। यह वास्तव में उसका सर्वोत्तम काम था!

शिक्षक ने उसकी प्रशंसा की।

“बहुत बढ़िया! अब इस तूलिका को पोखर के पास ले जाओ और वहाँ लटका दो जहां सभी इसे देख सकें।

चित्र के साथ यह तख्ती लटका दो, जिसमें लिखा होगा कि तुम्हें खुशी होगी अगर जो कोई भी इस चित्र में गलती पाए वह उस पर एक निशान लगा दे।“


नदिया ने वही किया जैसा कि शिक्षक ने कहा था, और कुछ दिनों तक अधीरता के साथ इंतज़ार किया।

फिर वो अनुमान लगाते हुए जल्दी से पोखर के पास गयी। क्या वो परीक्षा पास हो पाएगी? क्या चित्र पर कोई निशान नहीं होंगे? लेकिन उसका दिल बहुत भारी हो गया जब उसने उस चित्र को देखा। दूर से भी, वह देख सकती थी कि चित्र बहुत ही भद्दा हो चुका था उस पर निशान ही निशान भरे थे। अब वह निश्चित ही असफल हो गयी थी।

परेशान होकर, वह वापस लौटी और अपने शिक्षक 
को उसने वह चित्र दिखाया। उसने कुछ  नहीं कहा, बल्कि नादिया से एक नया चित्र बनाने को कहा- यदि संभव हो तो पहले से भी बेहतर।

इस बार नादिया ने पहले से भी अधिक मेहनत से काम किया। वह बुरी तरह सफल होना चाहती थी! शिक्षक ने भी नए चित्र की प्रशंसा की और कहा कि इसे भी पोखर के पास प्रदर्शित किया जाएगा। लेकिन बार, इसके बगल में संदेश थोड़ा अलग होगा।


नादिया ने निर्देशों को सुना और फिर चौराहे की ओर भागी। वहाँ पर उसने अपना चित्र नई तख्ती के साथ लटका दिया। इस तख्ती पर भी लोगों से गलतियाँ ढूँढने के लिए कहा गया था। लेकिन अब दर्शकों को इसके बगल में रखे ब्रश और पेंट को लेकर गलतियों को सुधारना था।


और अत्यंत अचरज हुआ – जब नादिया कुछ दिन बाद लौटी, उसे एक भी गलती नहीं मिली। पूरी तरह आनंद और खुशी से भरकर, वह लौटी और उसने अपना चित्र अपने शिक्षक को दिखाया।

“अब तुमने अपना आखिरी जरूरी पाठ सीख लिया है, शिक्षक ने मुसकुराते हुए कहा। और पाठ यह है कि : हमेशा ऐसे लोग होंगे जो आपके काम की आलोचना करेंगे। पहला चित्र निशानों से भरा था, क्योंकि बहुत से लोग मौका मिलने पर उस चीज को हटाना और उसकी आलोचना करना चाहते थे – जबकि उन्हे उस विषय का कोई भी ज्ञान नहीं था। दूसरे चित्र में कोई सुधार नहीं था, क्योंकि मूल्यांकनकर्ता का खुद का ज्ञान और कौशल बाज़ी पर लगा था।“




महान बूढ़े शेर ने अपने पंजे धुएँ में बादल चुकी आग की राख़ पर रख दिया और सूखी जमीन पर एक सम्बोधन का चिह्न बना दिया।

“इसीलिए अगर आप किसी चीज के लिए अपना मन बना ले,अपनी सारी प्रतिभा और अपना दिल उस काम में लगा कर अपने निर्णायक खुद बनें। आप काम को उसका मूल्य देते हैं – दुनिया के दर्शक उसे आपसे छीन नहीं सकते।


और भूलें नहीं कि यह भी सच है कि आपो दूसरों के जीवन के कार्यों जज बनना है।
