最後のレッスン。
（魔法の宝石)

“かつて「ナジャという若い象があった、ライオンを開始しました。
「おそらく、あなたは知らなかったが、象は偉大な画家であり、彼女はこのジャングルが今まで見た最も才能のある芸術の学生でした。
ハードワーク、献身、想像力と偉大な芸術的才能を通じ、彼女はハードトレーニングを通してそれを作った、そして今、彼女はすぐに終了しました .
“今、あなたは一つつしか残ってレッスンを持って、彼女の先生は彼女の一日語りました。 あなたの仕事は、これまでのあなたの最も優れた作品になる絵を、描くことです。」

ナジャは、昼と夜働いていた、そして最終的に絵が完成しました。これは確かに彼女の最高の仕事でした!

先生は彼女を賞賛しました. 
“非常に良い！今、水の穴にボードを取ると誰もがそれを見ることができる場所、それがハングアップします。
ボードにエラーを発見し、誰もがクロスでそれをマークしたい場合には非常に感謝されることを伝える絵に看板を取り付けます。」
ナジャは、先生が言ったことを正確にやったし、その後数日間イライラして待っていました。
それから彼女は見越しと緊張し、水の穴に急ぎました。彼女は試験に合格するでしょうか？ 絵は、マークがあってはなりませんか？ 彼女は彼女の絵を見たとき、しかし心は胸の中で非常に重かったです。遠くからでも、彼女は絵が途中クロスオーバーと走り書きされたことを見ることができました。今、彼女は確かに失敗したことになります。
ユーズド、彼女は戻って、彼女の先生に絵を示しました。彼は多くを言うが、ナジャは、新しいものを作るよう求めていなかった - 可能な場合は、最後のよりも優れ!
今回ナジャはさらに困難に働きました。 彼女が成功するためにひどくたかりました！ 先生はまた、新しい絵を賞賛し、それはまた、水の穴で展示されるだろうと説明しました。しかし、今回は、それに次のメッセージが少し異なります。
ナジャは、命令に耳を傾けた後、広場に急ぎました。そこに、彼女は新しいサインと一緒に絵を切りました。また、この記号はすべてのエラーをマークするために人々を促します。しかし、今の観客は、その隣に立っていたブラシと塗料を使用して、エラーを修正する機会がありました.
そして、何の驚きナジャは数日後に戻ったとき、彼女は単一故障を見つけられませんでした。完全な喜びと幸せで、彼女は戻って、彼女の教師のための絵を示しました。

「あなたは今、あなたが必要とする最後のレッスンを学んだ、先生は笑顔で言いました。 そして教訓はこれです：常にあなたの仕事を裁く人々が存在します。彼らは、被験者の知識がない場合でも多くの人々が物事の一部である、彼らはチャンスを得るとき批判したいので、最初の絵は、十字架に満ちていました。評価者自身の知識とスキルがかかっていたように、第二の絵は、修正の無料でした.”


偉大な古いライオンはくすぶっている火ああ灰に彼の足を入れて、乾いた地面に感嘆符を描きました。
ですから、何かにあなたの心を入れているとき」、あなた自身の裁判官も、プロジェクトにすべてのあなたの才能とあなたの心を使用していました。あなたは仕事にその価値を与えると、世界の視聴者があなたから奪うことはできません.

そして、あなたは誰かの他の人のライフワークを判断する必要がある場合、これはまた真であることを忘れないでください.”
