 Die letzte Lektion
 (Magischer Edelstein)

 
"Es war einmal ein junger Elefant namens Nadja", begann der Löwe.
 
"Vielleicht wussten Sie es nicht, aber Elefanten sind großartige Maler und sie war die talentierteste Kunststudentin, die dieser Dschungel je gesehen hat.
 
Durch harte Arbeit, Hingabe, Phantasie und großes künstlerisches Talent hatte sie es durch das harte Training geschafft, und nun war sie bald fertig.....
 
"Jetzt hast du nur noch eine Stunde, sagte ihr Lehrer eines Tages. Deine Aufgabe ist es, ein Bild zu malen, das deine bisher herausragendste Arbeit sein wird."
 
Nadja arbeitete Tag und Nacht, und am Ende war das Bild fertig. Das war in der Tat ihre beste Arbeit!
 
Die Lehrerin lobte sie. 
 
"Sehr gut! Nun das Brett zum Wasserloch bringen und dort aufhängen, wo es jeder sehen kann.
 
 Bringen Sie ein Schild auf dem Bild an, das Ihnen sagt, dass Sie sehr dankbar wären, wenn jemand, der einen Fehler auf dem Brett findet, es mit einem Kreuz markieren möchte." 
 
Nadja tat genau das, was der Lehrer sagte, und wartete dann ungeduldig ein paar Tage.
 
Angespannt vor Erwartung eilte sie dann zum Wasserloch. Würde sie den Test bestehen? Soll das Bild frei von Flecken sein? Aber das Herz war sehr schwer in der Brust, als sie ihr beim Malen zusah. Schon von weitem konnte sie sehen, dass das Bild mit einem Kreuz überkritzelt war. Jetzt wäre sie sicher gescheitert.
 
Verzweifelt kehrte sie zurück und zeigte das Bild ihrer Lehrerin. Er hat nicht viel gesagt, aber Nadja gebeten, eine neue zu machen - wenn möglich, noch besser als die letzte!
 
Diesmal hat Nadja noch härter gearbeitet. Sie wollte unbedingt Erfolg haben! Die Lehrerin lobte auch das neue Gemälde und erklärte, dass es auch am Wasserloch ausgestellt werden würde. Aber diesmal wäre die Botschaft daneben etwas anders.
 
Nadja hörte den Anweisungen zu und eilte dann zum Platz. Dort hängte sie das Bild mit einem neuen Schild auf. Auch dieses Zeichen, das die Menschen auffordert, Fehler zu markieren. Doch nun hatten die Zuschauer die Möglichkeit, die Fehler mit Pinsel und Farbe, die daneben standen, zu korrigieren.
 
Und was für eine Überraschung - als Nadja ein paar Tage später zurückkam, fand sie keinen einzigen Fehler. In voller Freude kehrte sie zurück und zeigte das Bild ihrer Lehrerin. 
 
"Du hast jetzt die letzte Lektion gelernt, die du brauchst, sagte die Lehrerin  mit einem Lächeln. Und die Lektion ist diese: Es wird immer Leute geben, die Ihre Arbeit beurteilen. Das erste Bild war mit Kreuzen gefüllt, denn viele Menschen wollen Teil der Dinge sein und kritisieren, wenn sie die Chance dazu bekommen - auch wenn sie keine Ahnung vom Thema haben. Das zweite Bild war frei von den Korrekturen, da es um das eigene Wissen und Können der Gutachter ging."
 
Der große alte Löwe legte seine Pfote in die Asche, oh das schwelende Feuer und zeichnete ein Ausrufezeichen auf den trockenen Boden. 
 
"Wenn du dich also auf etwas konzentriert hast, dein ganzes Talent und dein Herz in ein Projekt gesteckt hast, dann sei dein eigener Richter. Sie geben dem Werk seinen Wert - und das können Ihnen die Zuschauer der Welt nie nehmen.
 
Und vergiss nicht, dass das auch gilt, wenn du das Lebenswerk eines anderen beurteilen musst."
