Casharkii Ugu danbeeyay
(khiyaaligii jawharada)

‘’Waxaa jiray maroodi yar oo la oran jiray Nadja’’, wuxuu bilaabay libaax
‘’waxaa laga yaaba inaadan ogeyn laakin maroodigu wuxuu ahaa rinjiile weyn waxayna ahayd qofka ugu wax abuurka badan ardayda duurka aan weligood la arag.

Shaqo adag kadib ,adkaysigeedii, wax malaynteediii waxay ahayd farshaxanad weyn, waxay martay tababaro adag , hadana way dhamaysay.
Hada waxaadhaysataa hal casharoo laga tagay. Minay ku fiicantahay sawirada ,kaana dhigi doonta inaad ku soo baxaysid sawirkan, daawashadiisu wuxuu noqondoonaa mid taariikh reebe.’’


Nadja waxay shaqaysay habeen iyo maalin , shaqadii rinjiyeeytuna way dhamaatay. Xaqiiq waxay ahayd shaqadeedii ugu fiicnayd.
Macalinkeedii aad buu u amaanay iyada.

‘’aad bad u fiicantahay! Qaado boodhada biyaha dhig meeshaad rabtid.

Iyadoo la socotaa calaamadeedi sawirkii aad baa looga mahad celiyeey , Hadii qof khalad ku helanaa waa laguu calaamadaynayaaa.’’


Nadja si wacan bay uqabat  macalinkii wuxuu yiri ,wuxuuna ku sugay si aan dulqaad lahayn ayaamo.
Kadib waxay ku degdegtay togii weynaa,iyadoo xanaaqsan.inay bal imtixaankii ku baastay?miyaa lagu bixinayaa rinjiyaynta buundo sax?wadnaheedu  aad buu u garaacmayeey markay daawanaysa sawiradeedi. Aad bayna  uga fogayd waxay aragtay sawiradeedi oo la khalday, saasayna ku dhacday.
Way cadhootay, waxay ku soo laabatay waxayna tustay macalinkii sawiradeedi. Waxbadan kumuu oran lakiin wuxuu ku yidhi same mid cusub waxaa yabaa inuu ka fiicnaadokii hore!

Wakhtigaa Nadja si adag bay u shaqaysay ,waxay rabtay in six un u guulaysato, sidoo kale macalinku wuu ku amaanay sawiradii cusbaa wuxuuna u sharaxay in lagu soo bandhigi doono  godkii biyaha, laakiin hada way ka du wanaan doonta sidii hore.
Nadja waxay dhagaysatay sidii wax loo tusayeey waxayna ku degdegtay daartii.waxay la soo booday inay mid cusub samayso,waxayna ku boorisay dadka inay ka saxaan khaladaadka. Hada daawadayaashu wxay haystaan jaanis ay ku saxaan khaladaaddka.
Maxaa layaab ah Nadja waxay ku laabataydhowr cisho kadib wax khaladana maysan helin. Waxay ku dhamaysay farxad . Waxay ku laabatay macalinkeedi si ay u tusto sawiradii.

Waxaad baratay casharo aad u baahantahay ,macalinkii wuu qoslay. Waxaa jira dad badan oo shaqadaada garsoore ka ahaa. Sawiradii ugu horeeyay waad ku dhacday,sabaabtoo ah dad badan baa yimi jaanisna kugu helay inay ku eedeyaan,xitaa hadaysan aqoon u lahayn maadadan.Kan labaadi lakiin wuxuu noqondoona mid saxa oo la imaanayo dad aqoon leh.’’

Libaaxii weynaa wuxuu dhigay cidiyihiisi danbasdab holcaya wuxuuna ku sawiray  calaamatu cajiib dhulkii caadiga ahaa.
Markaad rabtid inaad riyadaada kaga rumaysid,isticmaal caqligaaga ,iyo xeeladkastoo kuu hirgalinaysaa ,adigu garsoore iska ahaw.shaqadaada qiimo sii, markaa aduunku qiimu ku siinayaa.

Ha ilaawin inay sax tahay marka qof kale adi garsoore kaa noqonayo shaqada noloshaada.’’
