La leçon finale. (Gemme magique)

"Il était une fois un jeune éléphant nommé Nadja", commença le lion.

"Peut-être que vous ne saviez pas, mais les éléphants sont de grands peintres et elle était l'étudiante en art la plus talentueuse que cette jungle ait jamais vue.

Grâce au travail acharné, au dévouement, à l’imagination et à un grand talent artistique, elle avait réussi à s’entraîner durement, et elle avait bientôt fini.

"Maintenant, il ne vous reste plus qu’une leçon, lui dit son professeur un jour. Votre tâche consiste à peindre une image, qui sera votre travail le plus remarquable à ce jour. "

Nadja travaillait jour et nuit et à la fin la peinture était finie. C'était en effet son meilleur travail!

Le professeur l'a félicitée.

"Très bien! Maintenant, prenez la planche dans le trou d'eau et suspendez-la à la vue de tous.

Attachez un panneau à la peinture qui indique que vous seriez très reconnaissant si quelqu'un qui trouve une erreur dans le tableau souhaite le marquer avec une croix. "

Nadja a fait exactement ce que le professeur a dit, puis a attendu avec impatience pendant quelques jours.

Puis elle se précipita vers le trou d'eau, tendue par anticipation. Est-ce qu'elle réussirait le test? Le tableau doit-il être exempt de marques? Mais son cœur était très lourd dans sa poitrine quand elle a vu sa peinture. Même de loin, elle pouvait voir que la peinture était traversée d’une croix. Maintenant, elle aurait certainement raté.

Affligée, elle est revenue et a montré le tableau à son professeur. Il n'a pas dit grand-chose, mais a demandé à Nadja d'en faire un nouveau - si possible, même mieux que le dernier!

Cette fois-ci, Nadja a travaillé encore plus fort. Elle voulait tellement réussir! L'enseignant a également fait l'éloge de la nouvelle peinture et a expliqué qu'elle serait également exposée par le trou d'eau. Mais cette fois, le message à côté serait un peu différent.

Nadja a écouté les instructions puis s'est précipitée sur la place. Là, elle a accroché la peinture avec un nouveau signe. Toujours ce signe incitant les gens à marquer toutes les erreurs. Mais maintenant, les spectateurs ont eu la chance de corriger les erreurs, en utilisant des pinceaux et de la peinture à côté.

Et quelle surprise - quand Nadja est revenue quelques jours plus tard, elle n'a trouvé aucune faute. En pleine joie et bonheur, elle est revenue et a montré le tableau pour son professeur.

"Vous avez maintenant appris la dernière leçon dont vous avez besoin, dit le professeur en souriant. Et la leçon est la suivante: il y aura toujours des gens qui jugeront votre travail. Le premier tableau était rempli de croix, car beaucoup de gens veulent faire partie des choses et critiquer quand ils en ont l'occasion - même s'ils ne connaissent pas le sujet. Le deuxième tableau était exempt de corrections, car les connaissances et les compétences des évaluateurs étaient en jeu."

Le grand vieux lion mit sa patte dans les cendres du feu qui couvait et dessina un point d'exclamation sur le sol sec.

"Alors, quand vous mettez votre esprit à profit, utilisez tout votre talent et votre cœur dans un projet, soyez votre propre juge. VOUS donnez de la valeur au travail - et les téléspectateurs du monde entier ne peuvent jamais vous l'enlever.

Et n'oubliez pas que cela est également vrai lorsque vous devez juger le travail de quelqu'un d'autre."
