La lección final. (Gema mágica)

 "Hubo una vez una elefante joven llamado Nadja", comenzó el león.

"Tal vez no lo sepas, pero los elefantes son grandes pintores y ella fue la estudiante de arte más talentosa que esta jungla haya visto jamás.

A través del arduo trabajo, la dedicación, la imaginación y el gran talento artístico, ella había superado el difícil entrenamiento, y ahora estaba por terminar.

"Ahora solo te queda una clase", le dijo su maestra un día. Tu tarea es pintar una imagen, el cual será tu mejor trabajo hasta la fecha".

Nadja trabajó día y noche, y al final la pintura se había agotado. ¡Y de hecho, este fue su mejor trabajo!


La maestra la elogió. 

"¡Muy bien! Ahora lleva el tablero al pozo de agua y cuélgalo donde todos puedan verlo.

 Agrégale un cartel a la pintura que indique que estarías muy agradecida si alguien encuentra un error en el tablero desea marcarlo con una cruz". 

Nadja hizo exactamente lo que le dijo su profesora, y después esperó con impaciencia durante unos días.

Después salió corriendo hacia el pozo de agua, tensa de anticipación. ¿Pasaría ella el examen? ¿Debería la pintura estar libre de marcas? Pero ella sentía su corazón muy pesado en su pecho cuando vio la pintura. Incluso desde la distancia, ella podía ver que la pintura estaba llena de manchas con  una cruz. Ahora sin duda fracasaría.

Angustiada, regresó y le mostró la pintura a su maestra. No dijo mucho, pero le pidió a Nadja que hiciera uno nuevo, ¡de ser posible que fuera incluso mejor que el anterior!

Y esta vez Nadja trabajó aún más duro. ¡Pero ella deseaba tanto tener éxito! La maestra nuevamente elogió la nueva pintura y explicó que también se  estaría exhibiendo en el pozo de agua. Pero esta vez, el mensaje al lado sería un poco distinto.

Nadja escuchó las instrucciones y después salió corriendo a la plaza. Y allí estaba ella colgando la pintura junto con un nuevo letrero. Y en esta ocasión el mensaje mencionaba que marcaran cualquier error. Pero en esta ocasión los espectadores tendrían la oportunidad de corregir los errores, utilizando la pintura y los pinceles que estaban a lado.

Y vaya la sorpresa: cuando Nadja regresó unos días después, no encontró un solo error. En completa alegría y felicidad, regresó y mostró el cuadro a su maestra. 

"Ya has aprendido la última lección que necesitas", dijo la maestra con una sonrisa. Y la lección es la siguiente: Siempre habrá personas que juzgarán tu trabajo. La primera pintura estaba llena de cruces, porque muchas personas quieren ser parte de las cosas y criticar cuando tienen la oportunidad, incluso si no conocen el tema. La segunda pintura estaba libre de correcciones, ya que el conocimiento y la habilidad de los evaluadores estaba en juego".

El gran viejo león puso su garra en las cenizas del fuego ardiente y dibujó un signo de exclamación en el suelo seco. 

"Así que, cuando hayas puesto tu mente en algo, utilizado todo tu talento y tu corazón en un proyecto, sé tú mismo. TÚ eres quien le da valor al trabajo, y los televidentes del mundo nunca podrán quitártelo.

Y no olvides que esto también es cierto cuando tengas que juzgar el trabajo de otras personas".
