وروستۍ لوست. (جادو کانړې)

"هلته یوځل یو ځوان هلک و، چې نادجا نومیږي"، شیر پیل کړ.

"شاید تاسو نه پوهیږئ، خو هاتین لوی انځورګران دي او هغه د هنر هنر زده کونکي دي چې دغه ځنګل یې لیدلی دی.



د سخت کار، وقف کولو، تصور او غوره هنرکارۍ له لارې، هغې هغې د سختې روزنې له لارې کړې وه، او اوس ژر ژر پای ته ورسیده.

"اوس تاسو یوازې یو سبق پاتې دی، د هغې ښوونکي یې یوه ورځ ته وویل. ستاسو دنده دا ده چې یو انځور رنګ کړئ، دا به ستاسو تر ټولو غوره کار وي. "




نادېه شپه او ورځ کار وکړ، او په پاي کې پای ته ورسیده. دا واقعا د هغه غوره کار و!

ښوونکي د هغې ستاينه وکړه.

"ډیر ښه! اوس بورډ د اوبو سوراخ ته واچوئ او هغه یې وخورئ چیرته چې هرڅوک یې لیدلی شي.

 د انځور کولو لپاره نښه نښه کړئ چې وایي چې تاسو به ډیره مننه وکړئ که چیرې څوک په بورډ کې کومه ستونزه پیدا کړي نو دا به د صلیب سره نښه کړئ. "

نادېه هغه څه چې ښوونکی یې ویلي وو هغه یې وکړل، او بیا یې د څو ورځو لپاره په غیر عادلانه انتظار کې و.


وروسته هغې د اوبو سوراخ ته د جلب او جذب سره ډیره مینه ورکړه. ایا هغه به ازموینې تیرې کړي؟ ایا انځور کول د نښه کولو څخه پاک وي؟ مګر زړه په سینه کې ډیر ګران و، کله چې هغې خپل انځورګر ولید. حتی د فاصله څخه، هغې ته دا لیدل کیده چې انځورګر د صلیب سره ماتې شوې وه. اوس به هغه ناکام شي.


خپه شوه، هغه بیرته راستانه شوه او خپل ښوونکي ته یې انځور وښود. هغه ډیر څه ونه ویل، مګر نادېه پوښتنه وکړه چې یو نوی کس به - که چیرې امکان ولري، حتی د تیر په پرتله بهتر هم وي!



دا ځل نادېه هم سخت کار کاوه. هغه بریالی غوښتل بریالي شي! ښوونکي هم د نوي انځور کولو ستاینه وکړه او ویې ویل چې دا به د اوبو سوراخ هم نندارې ته وړاندې شي. مګر دا ځل، د هغې په څیر پیغام یو څه توپیر لري.



نادېه لارښوونو ته غوږ ونیول او بیا یې په چټکۍ پیل وکړ. هلته، هغه د نقشه سره یو نوی نښان سره یوځای کړ. همدارنګه دا نښه د خلکو څخه غوښتنه کوي ترڅو کوم غلطی نښه کړي. مګر اوس نندارچيانو د بریښنالرو د سمولو لپاره فرصت درلوده، د برش څخه کار اخیستل او پینټاګین چې د هغې په څنګ کې ولاړ وو.


او څه حیرانتیا - کله چې نادېه څو ورځې وروسته بیرته راستانه شوه نو هغه یوه ستونزه نه وه موندلې. په بشپړ خوشحالۍ او خوښۍ کې، هغه بیرته راستانه شوه او د خپل ښوونکي لپاره انځور یې وښود.


ښوونکي د مسکر سره وویل: "تاسو اوس تاسو ته اړتیا لرئ چې تیر لوست ته اړتیا لرئ. او درس دا دی: تل به داسې خلک وي چې ستاسو کار به وکړي. لومړنۍ انځورګر د کراس سره ډک وو، ځکه چې ډیری خلک د شیانو برخه ده او کله چې دوی فرصت ترلاسه کوي انتقاد کوي - حتی که دوی د دې موضوع په اړه معلومات نلري. دویم انځور پاڼه د اصالحاتو څخه پاکه وه، ځکه چې ارزونکي د خپل پوهې او مهارت مهارت درلود. "




لوی زاړه شعر خپله غوټه په خوله کې اچولې وه او د مخاطبینو اور وژنه یې په وچ ځمکه کې وه.

"نو کله چې تاسو خپل فکر یو څه ته واخیست، خپل ټول استعداد او ستاسو زړه په یوه پروژه کې کارول، خپل ځان وټاکئ. تاسو دا کار ارزښت راکړئ - او د نړۍ لیدونکي هیڅ کله هم تاسو له دې څخه لرې نه اخلي.




او مه هېره مه کوئ چې دا هم ریښتیا ده کله چې تاسو د بل چا د ژوند کار کولو پریکړه وکړئ
