الدرس الأخير
(جوهرة السحر)

بدأ الأسد يقول: "ذات مرة كانت هناك فيلة صغيرة تسمى ناديا." 
و تابع: "قد تكون لا تعرف لكن حيوانات الفيل ترسم ببراعة و هى كانت أكثر تلامذة الفن موهبة الذين شهدتهم هذه الغابة.
من خلال العمل الجاد و التفانى و التخيل و الموهبة الفنية الكبيرة فقد نجحت ناديا خلال التدريب الشاق و الآن كانت قد انتهت سريعا.
"قال لها المعلم ذات يوم: الآن لديك درس واحد فقط متبقى، مهمتك هى رسم صورة ستكون أبرز عمل لك حتى اليوم."
عملت ناديا ليل نهار و فى النهاية انتهى الرسم. كان هذا فى الواقع أفضل عمل لها!
اشاد المعلم بها و قال:
"جيد جدا! الآن خذى اللوحة إلى حفرة الماء و علقيها حيث يستطيع كل شخص أن يراها.
أرفقى لافتة مع الرسم تقول أنك ستكونين ممتنة لو وضع أى شخص يجد خطئا فى اللوحة علامة خطأ عليها."
فعلت ناديا بالضبط ما قاله المعلم ثم انتظرت بتلهف لبضعة ايام.

ثم سارعت إلىى حفرة المياة و هى متوترة فى ترقب. هل يمكن أن تتخطى الإختبار؟ هل سيكون الرسم خاليا من العلامات؟ لكنها شعرت بالثقل فى صدرها عندما رأت الصورة. حتى من على مسافة استطاعت أن ترى أن اللوحة كان مخدوشا عليها علامات الخطأ. الآن سترسب بالتأكيد.

عادت ناديا مكروبة لمعلمها و أرت الصورة لمعلمها. لم يقل الكثير لكنه طلب من ناديا صنع واحدة جديدة – إن أمكن و تكون حتى أفضل من الماضية!
هذه المرة عملت ناديا بجهد أكثر حتى. لقد أرادت بشدة أن تنجح! أشاد المدرس أيضا بالصورة الجديدة و وضح أنها ستُعرض أيضا بقرب حفرة الماء. لكن هذه المرة ستكون الرسالة بجانبها مختلفة قليلا.
استمعت ناديا إلى التعليمات ثم أسرعت إلى الميدان. هناك قامت بتعليق الصورة مع لافتة جديدة. هذه اللافتة أيضا كانت تحث الناس على التعليم على أى أخطاء. لكن الآن كان لدى المتأملين الفرصة لتصحيح الأخطاء باستخدام الفراشى و الألوان الموجودة بجانب اللوحة.
و يا للمفاجأة – عندما عادت ناديا بعد بضعة أيام لم تجد خطئا واحدا. فعادت بسعادة و بهجة كاملين و أرت الصورة لمعلمها.
قال المعلم بابتسامة: "لقد عرفت الآن آخر درس تحتاجينه، و الدرس هو: سيكون هناك دائما من يحكمون على عملك. الصورة الأولى كانت ملأى بعلامات الخطأ لأن العديد من الناس يريدون أن يكونوا جزءا من الأشياء و ينتقدون عندما تسنح لهم الفرصة – حتى عندما لا تكون لديهم معرفة بالموضوع. الرسم الثانى كان خاليا من التصحيحات لأن معرفة المقيمين و مهارتهم كانت على المحك."
وضع الأسد الكبير العظيم يده فى رماد النار الآخذة فى الخفوت و رسم علامة تعجج على الأرض الجافة وقال:
"إذن عندما تضع شيئا فى عقلك، و تستخدم كل موهبتك و قلبك فى مشروعك فكن الحكم لنفسك. أنت تمنح العمل قيمته – و كل مشاهدى العالم لا يستطيعون أخذ هذا منك أبدا.
و تذكر أن هذا حقيقى أيضا عندما يكون عليك أنت أن تحكم على عمل حياة شخص آخر"
