
Последний урок (Магический камень)

 – Однажды жила-была молодая слониха по имени Надья, – начал Лев. 

– Возможно, вы не знаете, но слоны – отличные художники, и Надья обучалась изобразительному искусству и была самой талантливой ученицей в этих джунглях.

Упорный труд, самоотверженность, воображение и большой талант помогли ей пройти нелегкое обучение, и вскоре она должна была его закончить.

 – У тебя остался всего один урок, – сказал ей один из ее учителей. – Твоя задача - нарисовать картину, которая станет твоей самой выдающейся работой на сегодняшний день.

Надья работала день и ночь, и наконец картина была закончена. Это была ее лучшая работа!

Учитель похвалил ее: 
 
– Отлично! Теперь отнеси ее на водопой и повесь там, где все смогут ее увидеть.

Прикрепи подпись к картине, а также напиши, что ты была бы очень благодарна, если бы кто-либо, кто обнаружит ошибку на картине, отметил ее крестом. 

Надья сделала именно то, что сказал учитель, а затем с нетерпением ждала.

Через несколько дней она, уставшая от ожидания, поспешила к водопою. Она сдала тест? Останется ли картина чистой? Но когда она посмотрела на картину, у нее сердце ушло в пятки. Даже издалека было видно, что картина перечеркнута крестом. Теперь она, безусловно, провалится. 


Разочарованная, она вернулась и показала картину своему учителю. Он почти ничего не сказал, но попросил Надью нарисовать новую картину, если возможно, даже лучше прежней!

На этот раз Надья работала еще усерднее. Ей так хотелось добиться успеха! Учитель похвалил новую картину и сказал, что она также будет выставлена на водопое. Но на этот раз подпись под ней будет немного другой.

Надья выслушала инструкции, а затем поспешила на площадь. Там она повесила картину с новой подписью. Эта подпись также призывала отмечать любые ошибки. Но теперь зрители имели возможность исправить их, используя кисти и краски, которые стояли рядом.

И какой сюрприз! Когда Надья вернулась через несколько дней, она увидела, что никто не нашел ни одной ошибки. Радостная и счастливая, она вернулась и показала картину своему учителю. 

 – Теперь ты выучила последний урок, который тебе нужен, – сказал учитель с улыбкой. – И урок заключается в следующем: всегда будут люди, которые будут судить о твоей работе. Первая картина была перечеркнута крестом, потому что многие хотят быть частью чего-то и критиковать, когда у них есть возможность, даже если они не смыслят в предмете. Вторая картина осталась чистой, поскольку на карту поставлены собственные знания и навыки оценщиков.

Великий старый Лев опустил лапу в пепел от тлеющего огня и нарисовал восклицательный знак на сухой земле. 
 
– Итак, когда вы приложили свой ум к чему-то, использовали весь свой талант и вложили сердце в проект, будьте своим собственным судьей. ВЫ придаете работе ценность – и все зрители мира никогда не смогут отнять это у вас.

И не забывайте, что это верно и тогда, когда вы должны судить о чужой работе всей жизни.
