最后一课。(魔法宝石)

 “从前有一头小象，名叫纳迪亚”，狮子开始说。 

“也许你不知道，但是大象是伟大的画家，她是这个丛林中最具天赋的艺术学生。

她的勤奋、投入、想象力和巨大的艺术天赋，让她完成了艰苦的训练，她很快就要结业了。

“现在你只剩下一节课了，”有一天，她的老师告诉她。你的任务是画一幅画，而这将是你迄今为止最杰出的作品。”

纳迪亚夜以继日地画画，最后终于完成了她的画。确实，这是她最好的作品!


老师称赞她。

“很好!现在把这幅版画拿到池塘边，挂在每个人都能看到的地方。


在这幅画上贴上一个标记，上面写着，如果有人发现黑板上有错误，并在错误的地方打叉，你会非常感激的。

纳迪亚按照老师的吩咐去做了，然后有点不耐烦地等了几天。

然后她急急忙忙地跑到池塘边，心里充满了期待。她能通过考试吗?这幅画会没有痕迹吗?不过，当她看到她的画时，心里顿时感到非常沉重。即使距离还有点远，她也能看画上多了许多叉号。她想她一定是不及格了。


她难过地走回来了，把这幅画交给了她的老师。不过老师没有说什么，只是要求纳迪亚再画一幅——如果可能的话，甚至要比上一幅还要好!

这一次，纳迪亚更加努力地在画。她非常想成功!老师还称赞了这幅新画，并对她说，这幅画会再一次的在池塘边展出。但这一次，它旁边的信息将有所不同。

纳迪亚听了指示，然后匆忙赶到广场。在那里，她把画和一块新牌子一起挂了起来。牌子上同样写着希望人们能够帮忙指出任何错误。而与上次不同的是现在观众有机会拿起放在一旁的画刷和颜料去修改他们所发现的错误。

令人惊讶的是，当纳迪亚几天后回来时，她没有发现一个错误。她兴高采烈地回来了，把画拿给老师看。

“你现在已经学到了你需要的最后一课，”老师笑着说。我们得到的教训是:总有人会评判你的工作。第一幅画中充满了叉号，因为许多人想参与到事物的发展中，他们只要有机会就会做出批评——即使他们对讨论的主题一无所知。而第二幅画之所以干干净净，是因为那些有意批评的人在相关知识和技能方面的储备也不多，他们根本就没能力帮忙你修改。”

伟大的老狮子把它的爪子放在温度已不高的火焰灰烬上，并在干燥的地面上画了一个惊叹号。
 
所以，当你全身心投入到某件事上，把你所有的天赋和心力都投入到一个项目中时，相信你自己的判断吧。是你赋予了作品价值，而这个价值是任何人都无法从你手中剥夺的。

而且当你觉得你想要评判别人毕生努力的成果时，也请谨记这一点。
