Я желаю тебе достаточно всего
(Невидимый камень)


По дороге сюда, в горы, я встретил кое-кого. Я нечаянно подслушал старого Слона и его лучшего друга – маленького Мышонка. Это были последние минуты их прощания у авиалинии «Альбатрос», перед тем, как Мышонок отправится в путь. Пришло время расставаться, маленький Мышонок осторожно погладил хобот Слона, а старый Слон сказал: 

 – Я люблю тебя, и я желаю тебе достаточно всего.
Мышонок ответил:
 
 – Дорогой друг, нашей жизни вместе было более чем достаточно. Твоя любовь – это все, что мне нужно было, и я тоже желаю тебе достаточно всего.

 Они обнялись, насколько Мышонок и Слон могли обняться, и Мышонок поднялся по трапу, сел на свое место и «Альбатрос» взлетел. 

Старый Слон медленно подошел к тому месту, где я сидел. Я видел, что он вот-вот расплачется. Я старался не вторгаться в его личное пространство, но он впустил меня, спросив: 

 – Вы когда-нибудь прощались с кем-то, зная, что это навсегда?

 – Да, прощался, – ответил я. – Простите, что спрашиваю, но почему это прощание навсегда?

 – Я стар, а он живет так далеко, у меня впереди испытания, и может случиться так, что в следующий раз он приедет на мои похороны, – сказал он. – Я еду в Королевство Слонов, и он не может следовать туда за мной.

 – Когда вы прощались, я слышал, как вы сказали: «Желаю тебе достаточно всего». Можно спросить, что это значит?

Слон улыбнулся: 

 – Это желание, которое передавалось от поколения к поколению слонов. Мои родители говорили это всем.
 
Слон сделал паузу и посмотрел вверх, словно пытаясь вспомнить в точности, и еще больше заулыбался. 

 – Моя память теперь совсем плоха, и я не могу вспомнить, что произошло вчера, но есть события в прошлом, которые я помню, как будто это было вчера. Когда мы говорим: «Я желаю вам достаточно всего», мы хотим, чтобы у другого человека была жизнь, наполненная достаточным количеством хороших вещей, которые бы поддерживали его. 

Затем, повернувшись ко мне, он процитировал по памяти: 

 – Я желаю вам достаточно солнца, чтобы вы были жизнерадостными.

Я желаю вам достаточно дождя, чтобы вы ценили солнце больше.

Я желаю вам достаточно счастья, чтобы поддерживать дух.

Я желаю вам достаточно боли, чтобы самые маленькие радости в жизни казались намного больше, я желаю вам достаточных доходов, чтобы удовлетворить ваши желания.

Я желаю вам достаточно потерь, чтобы вы оценили все, что у вас есть.

Я желаю вам достаточно приветствий, чтобы получить последнее «прощай».

Затем заплакал и ушел, и я проводил его взглядом, пока он не исчез из поля зрения. Где-то в горах был мост, мост к Королевству Слонов. Говорят, чтобы найти особого человека, нужна минута. Час, чтобы оценить. День, чтобы любить. И вся жизнь, чтобы забыть. Так что ТРАТЬТЕ ВРЕМЯ НА ТО, ЧТОБЫ ЖИТЬ! 

Старый Лев внезапно встал и несколько неловко потянулся. Он собрал все мелочи обратно в сумку и продолжил:


 – Теперь, мои дорогие слушатели и собратья молодые рассказчики, мне пора вас покинуть. Пришло мое время, и моя дорога поведет меня вверх по этим горам. Твоя идет вниз, обратно в джунгли, чтобы поделиться историями, которые я тебе рассказал. 

Возьми эту сумку. Мне она больше не нужна. В ней ты найдешь все, что нужно, чтобы рассказать свои истории, и соберешь в нее многое другое, что найдешь во время путешествия. На ней есть рисунок с котом, она твоя. Да, ты можешь подумать: странно, что Дикий Кот носит сумку, но ведь это Кот-путешественник. А теперь
