Je vous souhaite assez
 (Gemme invisible)


"En remontant la montagne, j’ai eu une rencontre très spéciale. J'ai entendu le vieil éléphant et son meilleur ami; la petite souris Ils étaient dans leurs derniers moments ensemble dans les compagnies aériennes d'albatros alors que le départ de la souris avait été annoncé. Il était temps de partir, la petite souris caressa doucement la trompe et le vieil éléphant dit:

"Je t'aime et je te souhaite assez."

La souris a répondu:

"Mon cher ami, notre vie ensemble a été plus que suffisante. Ton amour est tout ce dont j'ai eu besoin. Je te souhaite aussi assez."

Ils se sont serrés dans leurs bras, de même qu’une souris et un éléphant peuvent s’embrasser, et la souris a grimpé les escaliers, s’est assise et l’albatros a décollé.

Le vieil éléphant se dirigea lentement vers l'endroit où j'étais assis. Debout, je pouvais voir qu'elle voulait et avait besoin de pleurer. J'ai essayé de ne pas empiéter sur sa vie privée mais elle m'a accueilli en demandant,

"Avez-vous déjà dit au revoir à quelqu'un sachant que ce serait pour toujours?"

"Oui, je l’ai fait", ai-je répondu. "Pardonne-moi de te demander mais pourquoi est-ce un adieu à jamais?"

"Je suis vieille et il vit si loin. J'ai des défis à relever et la réalité est que son prochain voyage sera pour mes funérailles", a-t-elle déclaré. "Je suis en route pour le royaume des éléphants et il ne peut pas suivre."

"Quand vous vous disiez au revoir, je vous ai entendu dire: "Je te souhaite assez." Puis-je te demander ce que cela signifie?"

Elle a commencé à sourire.

"C'est un souhait qui a été transmis par d'autres générations d'éléphants. Mes parents avaient l'habitude de le dire à tout le monde."

Elle s'arrêta un moment et leva les yeux comme si elle essayait de s'en souvenir en détail et elle sourit encore plus.

"Ma mémoire est devenue très faible et je ne me souviens plus de ce qui s'est passé hier, mais je me souviens de ces vieilles choses comme si c'était hier. Lorsque nous avons dit: "Je te souhaite assez", nous voulions que l’autre ait une vie remplie de suffisamment de bonnes choses pour les soutenir."

Puis, se tournant vers moi, elle a partagé ce qui suit, le récitant de mémoire,

"Je te souhaite assez de soleil pour garder ton attitude lumineuse.

Je te souhaite assez de pluie pour apprécier davantage le soleil.

Je te souhaite assez de bonheur pour garder ton esprit en vie.

Je te souhaite assez de peine pour que les plus petites joies de la vie apparaissent plus grandes.

Je te souhaite un gain suffisant pour satisfaire ton envie.

Je te souhaite assez de perte pour apprécier tout ce que tu possèdes.

Je te souhaite suffisamment d’enfer pour t’aider à faire les derniers adieux."

Elle a alors commencé à pleurer et s'est éloigné et je l'ai suivie des yeux jusqu'à ce qu'elle disparaisse. Quelque part dans la montagne se trouvait le pont, le pont vers le royaume des éléphants. Ils disent que cela prend une minute pour trouver une personne spéciale. Une heure pour les apprécier. Un jour pour les aimer. Et toute une vie pour les oublier. Alors; PRENEZ LE TEMPS DE VIVRE!"

Le vieux lion se leva soudainement et s'étira d'une manière un peu maladroite. Il a rassemblé toutes les petites choses dans le sac tout en continuant:

"Maintenant, mes chers auditeurs et collègues jeunes conteurs. Il est aussi temps que je vous quitte. Mon temps est venu et ma route mène également à ces montagnes. Le vôtre descend, retournez dans la jungle et partagez ces histoires que je vous ai racontées.

Prenez ce sac. Je n'en ai plus besoin. Vous y trouverez tout ce dont vous avez besoin pour raconter vos histoires, et plus encore tout au long de votre voyage. Il y a une image de chat dessus, faites-en la vôtre. Oui, vous pouvez penser que c'est étrange qu'un chat sauvage porte un sac mais que c'est un voyageur. Maintenant;

JE VOUS SOUHAITE ASSEZ."
