Waxaan rajaynayaa Inay nagu filan tahay
(Jawharadii Aan la arkayn)

Wadadayda markaan buurta kor u koro  waxyaalo khaasan la kulmaa.waxaan maqlaa maroodi weyn iyo asxaaptiisi; iyo jiir yar.markasta way isla joogaan markay baxayaana way isku yeertaan.waxay ahayd xili uu ka tagayeey jiirkii yaraa,jiirkii yaraa waxaa qalalay laabta maroodigii wuxuu yidhi,



‘’ waan ku jeclahay waxaan kuu rajaynayaa inay intaasi kugu filantahay.’’
Jiirki baa ku jawaabay,
‘’ asxaaptaydii igu qaaliga ahaydee aad bay iiga badantahay, jaceylkiina markasta waan u baahnahay, ana sidoo kalaan idin rajaynayaa.


Hab bay isa siiyeen,sidoo kale jiirki iyo maroodigii baa hab isa siyay,waxayna koreen jaranjaradii.

Wayiska fadhiisteen albatross na way qaadeen.
Maroodigii eynaaaayar bu u soconayeey  meel kastana wuu fadhiisanayeey. Waan istaagay, waxaan arkay inay I rabto oo oyaayso waxaan isku dayaay in anaan ka qasin, waxaan ku soo dhaweeyay inay wax i weydiiso,
‘’ Weligaa ma ku tidhi qof nabadeey adigoo og inaad isku waaraysaan?’’
‘’Haa waan iri, Waan ku jawaabay.’’ Iska kay cafi aniga  laakiin sabaabtaad ii weydiisay weligaa nabadeey?’’

‘’ Qof weyn baan ahay, inbadana waan noolaa.waxaan soo maray caqabado badan.saasu yidhi’’ anigu wadaadi boqorkii maroodiga mana raacayo.

‘’ Markaad leedahay nabadeey,adoo leh baan maqlay, waxaan isweydiiyay waxaad uga jedid?’’
Waxay ku bilowday inay qososho

‘’Waxaan ku rajaynayaainaad ka sarayso jiilka soo socda ee maroodiyaasha. Waalidkay ayaa isticmaalay inay ku dhahaan qof walba.

Cabaar bay istaagtay wayna isoo eegtay haday isku dayday inay xasuusato xogtii in badana way qososhay.
‘’ Xasuustaydu way tagtaydhabtii wayna daciiftay mana xasuusto wixii shalay dhacay laakiin way fogaayeen,waan isku dayaaya inaan xasuusado shalay.markuu saa yidhi, waxaan umalaynayaa inay kugu filan tahay. Waxaanu doonaynaa qof wax walba noo xasuusta.

Marka xagayga lo soo jeesto,waxaan idin la wadaagaya kuwan soosocda,kuna soo cel celi maskaxda
‘’Waxaan filayaa inay kugu filan tahay cadceedu si aad aragtidaadu u cadaato.

Waxaan rajaynayaa  inay roobku kugu filanyahay si aad ugu faraxdo cadceeda

Waxaan rajaynayaa inay farxadu kugu flan tahay si naftu u noolaato

Waxaan filaya in xanuunku kugu filan yahay waxyaalha ugu yar yare e noloshu ay kugu muuqdaan wax weyn .Kugu filan waxaad heshid saad ugu qanacdiidwaxaad doonaysid.

Waxaan rajaynayaa inay kaa lumen waxaad doonaysayoo dhan aad ku faraxsantahay waxaad leedahay.
Waxaan rajaynayaa inay kugu filan tahay godkaagu  si aad noloshaada oo dhan u nabadayso.’’
Waxay bilowday inay ooydo in badana socoto,waana raacay ilaa intii ay ka helaysay indhaheedi.	
Qofbaa ka soo baxay buurta taaso buundo lahayd,buundada waxaa joogay maroodigii boqorka. Wuxuu qaatay minute si uu u raadiyo qof saxa, saacad marku u bogay, maalin ayuu jeclaaday. Noloshiisi oo dhanba wuu ilaaway; WAKHTI U QAADO NOLOSHAADA!’’

Libaaxii weynaa wuu kacay wuuna iskala jiiday, waxyaalo yar yar buu isku soo uruuriyaay wuxuuna ku riday bagii.
‘’ Hada dadka qaaliga ah oo I dhegaysanayoow iyo kuwii la socday sheekadii dheerayd. Waa wakhtigii aan idin ka tegi lahaa wakhtigii baa yimi wadadayduna waa buurtaabaa igu hogaaminaysaa. Idinku hoos u baxa, kuna laabta garsoorihiini lana wadaaga sheekadii aan idin sheegay
Qaata bagan,mar danbe uma baahni, qofkastoo rabaa u sheeg sheekadaydii, safarkaagana u diyaargarow. Waa muqaalkii bisada, waxay ka dhigaysaa iyadii,Haa waxaad umalaynaysaa inaad la yaabayso bisadii baga qaadaysay,safarkii naxariista  ahaa.
WAXAAN RAJAYNAYAA INAY KUGU FILAN TAHAY.


