تاسو پوره غوښتل زما خواهش دې
 (پټ کانړې)


"زما په لار کې دلته د غرونو په لور ما ډیره ځانګړې جبهه درلوده. زه زاړه هاتین او د هغه ترټولو غوره ملګري په پام کې نیسم. کوچنی مایع دوی د دوی په وروستیو شیبو کې د الباروټراس هوايي شرکت کې وو چې د مایکرو ویناوو اعالن شو. دا وخت وه چې وځي، کوچني مایه په ورو ورو ټانک وهل او زاړه هانټ وویل،

"زه تاسو سره مینه لرم او غواړم تاسو بسنه وکړم."

مچ ځواب ورکړ،


"ګرانه ملګره، زموږ ژوند یوځای دومره زیات وو. ستاسو مینه هر کله ما اړتیا ته اړتیا لري.

دوی غلا کړل، همداراز یو مایه او یو هانګ کولی شي غلا کړي، او مږې د سیالیو په تیریدو سره، ویشتل شوي او البراتوس وتښتول.

زاړه هستی ورو ورو ورو چیرته چې زه ناست وم. هلته پاتې کیدلو، ما لیدلی و چې هغه غوښتل چې ژړل شي. ما هڅه کوله چې د خپلې محرمیت پر وړاندې خنډ ونه کړم، مګر هغه یې د پوښتنو له لارې هرکلی وکړ،


"ایا تاسو هیڅکله د چا په باره کې نه پوهیږو چې دا به تل د تل لپاره وي؟"

ما وویل، "هو، زه،" ما ځواب ورکړ. "د پوښتنی لپاره ما بخښنه ولی ولی ولی دا د تل لپاره ښه ګټه ده؟"


هغې وويل: "زه زوړ يم او هغه ډېر لرې ژوند کوي. زه مخ په وړاندې ننګونې لرم او حقيقت د هغه لپاره راتلونکی سفر زما د جنازې لپاره وي." "زه د هاتین سلطنت ته زما لاره یم او هلته هغه تعقیب نشي کولی."

"کله چې تاسو ښه خبرې کولې، ما واورېدل چې تاسو وایې، 'زه درته غواړم.' ایا کولای شم له دې معنی وغواړم؟

هغې په خندا پیل وکړ


"دا یو هیله ده چې له نورو هاپټو نسلونو څخه وساتل شي. زما مور او پلار مې د هرچا لپاره دا ویلی وو."


هغه یو ساعت پای ته ورساوه او که یې په تفصیل سره یاد وساتئ نو هغه یې ولیدل او هغه یې هم په خوله ووهله.


"زما حافظه ډیره کمزوره شوې او زه په یاد نه یم چې پرون څه پیښیږي مګر هغه زاړه کارونه چې ما پرون پرون په یاد ولری. کله چې موږ وویل، 'زه تاسو بسنه غواړم' موږ غواړو بل کس غواړو چې ژوند یې د دوی ساتلو لپاره یوازې د ښه ښه شیانو څخه ډک کړی ".


بیا یې زما په لور وګرځاوه، هغې لاندې شریکه کړه، دا د حافظې څخه یادونه وکړه،

"غواړم تاسو ته دومره لمر په پام کې ونیسو چې ستاسو د رڼا روښانه شي.

غواړم تاسو ته ډیر لمر باران وکړم ترڅو د لمر ډیره ستاینه وکړي.

غواړم تاسو پوره خوشحاله وساتئ چې خپل روح ژوندي وساتي.

غواړم تاسو پوره درد ولرئ چې په ژوند کې ترټولو کوچني خوښۍ خورا لوی ښکاري. زه غواړم ستاسو پوره غوښتنلیک پوره کولو لپاره پوره ګټه واخلم.


غواړم تاسو ته ډیر زیان ورسوم چې د هغه څه ستاینه وکړئ چې تاسو یې لرئ.

غواړم تاسو ته د ښې ښې لارې په لاره کې تاسو هېلو بسنه وکړم. "

بیا یې ژړا پیل کړه او وګرځیده او ما تر هغه وروسته زما سترګې تعقیب کړه تر څو چې هغه له سترګو وتلی و. یو بل ځای په غرونو کې پل، د هیتتین بریتانیا پل. دوی وايي چې یو ځانګړی کس د موندلو لپاره دقیقې وخت نیسي. یو ساعت یې د دوی ستاینه وکړه. یوه ورځ دوی سره مینه کوله. او ټول ژوند د هغوی د هیر کولو لپاره. نو؛ تل پاتې شئ! "

زاړه شیر اوچت شو او په یو څه ناڅاپه طریقه کې تیر شو. دا ټول کوچني شیان بېرته په بکس کې راټول کړل پداسې حال کې چې دوام لري:


"اوس زما اوریدونکي اوریدونکي او ملګري کیسه کونکي. دا زما لپاره هم وخت دی چې تاسو پریږدم. زما وخت راغلی دی او زما سړک هم دغه غرونه لیږدول. ستاسو خوا ته ځي، بیرته ځنګل ته لاړ او دا هغه شیان شریک کړئ چې ما تاسو ته ویلي دي

.
دا بکس واخلئ زه دې ته اړتیا نه لرم. په دې کې به تاسو ټولو ته اړتیا لرئ چې خپل کیسې بیان کړئ، او نور چې تاسو د سفر په اوږدو کې راټول ساتئ. په دې باندې د بلیټ تصویر لري، دا یې کړئ. هو، تاسو کولی شئ دا د یو وحشي بلیټ سره یو بکس لیږدئ، مګر دا د سفر ډول ډول دی. اوس بیا؛


زه ستاسو دپاره ړېر غواړم
