私は十分にあなたを願っています。
 （目に見えない宝石)

“ここまで山の中まで私の方法で私は非常に特別な出会いがありました。私は古い象と彼の親友を耳。小さなマウス。マウスの出発が発表されていたとして、彼らはアホウドリの航空会社で一緒に彼らの最後の瞬間にありました。それは去る時間だった、小さなマウス優しくストロークトランクと古い象は言いました、
「私はあなたを愛し、私は十分にあなたを願っています。」
マウスは答えました, "親愛なる友人は、一緒に私たちの生活は十分以上となっています。 あなたの愛は私が今までに必要なすべてのです。 私も、十分にあなたを願っています。」
彼らは、マウスだけでなく、抱きしめと象が抱擁することができ、およびマウスは、階段を登って、座ってしまったとアホウドリが離陸しました。
古い象はゆっくりと私が座った場所に歩いていきました。そこに立って、私は彼女が望んでいたと泣くために必要と見ることができました。私は彼女のプライバシーに侵入しないようにしようとしたが、彼女は尋ねることによって私を歓迎し、
「あなたは今まで、それは永遠だろう知っている誰かにさようなら言いました？」
「はい、私が持っている、」私は答えました。「尋ねるために私を許したが、なぜこれが永遠にさようならです?"
"私は昔だと、彼はそう遠くに住んでいます。 私は今後の課題を持っていると現実が私の葬儀のためになり、次の旅行バック彼のためにある」と彼女は言った。『私は象の王国への私の方法で、そこに彼は従うことができません。』
「あなたはさようならと言ったとき、私は 『私は十分にあなたを願っています。』、あなたが言うのを聞いた私はそれが何を意味するのか聞いてもいいですか？」
彼女は笑顔を始めました。
「それは、他の象の世代から受け継がれてきた願いです。私の両親は誰にでもそれを言うために使用されます。」
彼女は瞬間を一時停止して詳細にそれを覚えしようとしているかのように見上げると、彼女はさらに笑いました。
「私の記憶は本当に弱いなくなって、私は昨日何が起こったのか覚えているが、私は昨日かのように覚えていないものを古いものはできません。私たちは、「私は十分にあなたを望む」と述べたとき、私たちはそれらを維持するだけの十分な良いもので満たされた生活をしているために、他の人を希望しました。". 

そして、私に向かって回し、彼女はメモリからそれを暗唱、以下のことを共有しました, 

"私はあなたの態度を明るく保つのに十分な太陽を望みます.

私はあなたより多くの日を鑑賞するのに十分な雨を望みます.

私はあなたに生きているあなたの精神を維持するのに十分な幸福を願います.

生活の中で最も小さな喜びがはるかに大きい表示されるように私はあなたに十分な痛みを望む私はあなたの望むを満たすのに十分なゲインを望みます.

私は、あなたが持っているものすべてに感謝し、あなたに十分な損失を望みます.

私はあなたに最後のさようならを伝えるのに十分な願っています。."

彼女はその後、泣き始めたと離れて歩いて、彼女は見えないところに消えていたまで、私は自分の目で彼女を追いました。どこかの山で最大橋、象の王国への橋でした。彼らはそれが特別な人を見つけるために分かかり言います。それらを鑑賞する時間。それらを愛するための日。そして、それらを忘れるために全体の生命。だから; 生きるために時間がかかります! "

古いライオンが突然立ち上がり、ややぎこちない的に伸ばしました。継続しながら、それは袋に戻し、すべてのささいなことを収集しました:
“今、私の愛するリスナーと仲間の若いストーリーテラー。また、私はあなたを残すための時間です。私の時間が来ていると私の道はまた、これらの山々をリード。あなたが戻ってジャングルの中に、私は今あなたに言ってきたこれらの物語を共有するには、ダウンしました。
このバッグを取ります。私はもはやそれを必要としません。あなたがあなたの旅に沿って集めておくと、それにはあなたがあなたの物語を伝えるために必要なすべての、そしてより多くのを見つけるでしょう。それは上の猫の画像があり、それあなたの作ります。はい、あなたは袋を運ぶ野生の猫と、それは奇妙だと思うかもしれないが、これは走行種類のものです。 今すぐ;
私はあなたが楽しむことを願います.
