أتمنى لك ما يكفى (الجوهرة الخفية)
"فى طريقى إلى هنا أعلى الجبل صادفت شيئا مميزا. سمعت الفيل الكبير و صديقه الحميم الفأر الصغير. كانا فى آخر لحظاتهما معا فى خطوط القادوس الجوية حيث تم اعلان رحيل الفأر. كان هذا وقت الرحيل، ملس الفأر الصغير بلطف على جسد الفيلة المسنة و قالت الفيلة الكبيرة:
"أنا أحبك و أتمنى لك ما يكفى."
و أجاب الفأر: "صديقتى العزيزة، حياتنا معا كانت أكثر من كافية. حبك هو كل ما احتجته. انا أتمنى لك ما يكفى أيضا."
عانقا بعضهما بقدر ما يمكن لفيل و فأر ان يتعانقا و تسلق الفأر درجات السلم و جلس و و أقلع القادوس.
سار الفيل الكبير ببطء إلى حيث جلست. و أنا واقف هناك استطعت أن أرى أنها كانت تريد و كانت تحتاج أن تبكى. حاولت الا أتطفل على خصوصياتها لكنها رحبت بتدخلى حين سألت:
"هل قلت أبدا مع السلامة لشخص و أنت تعرف أنك لن تقابله ثانية أبدا؟"
أجبت: "نعم لقد فعلت. سامحينى فى السؤال لكن لمَ يكون هذا وداع للأبد؟"
قالت: "انا عجوز و هو يعيش بعيدا جدا. أمامى تحديات و الحقيقة أن رحلة العودة القادمة له ستكون إلى جنازتى. أنا فى طريقى لمملكة الأفيال و هناك لا يستطيع أن يتبعنى."
قلت: "عندما كنت تقولين مع السلامة سمعتك تقولين "أتمنى لك ما يكفى" هل يمكن أن أعرف ما يعنى ذلك؟"
بدأت فى الإبتسام و قالت:
"هذه أمنية توارثناها من أجيال الأفيال الأخرى. اعتاد والداى قولها لكل شخص."
صمتت للحظة و نظرت لأعلى كما لو كانت تحاول تذكر الأمنية بالتفصيل و ابتسمت أكثر حتى:
"ذاكرتى أصبحت ضعيفة جدا و لا اتذكر حتى ما حدث بالأمس لكن هذه الأشياء القديمة أنا أتذكرها بالفعل كأنها حدثت بالأمس. عندما قلنا "أتمنى لك ما يكفى" كنا نريد للشخص الآخر أن تكون له حياة مليئة بأشياء جيدة كافية لمساندتهم."
ثم استدارت نحوى و شاركت ما يلى و روته من ذكراها:
"أتمنى لك ما يكفى من الشمس ليكون موقفك ذكى"
اتمنى لك ما يكفى من المطر لتقدِّر الشمس أكثر.
أتمنى لك ما يكفى من السعادة لإبقاء روحك حية
أتمنى لك ما يكفى من الألم لجعل أصغر مباهج الحياة تبدو أكبر بكثير 
أتمنى لك ما يكفى من الكسب ليشبع احتياجك
أتمنى لك ما يكفى من الخسارة لتقدر ما لديك.
أتمنى لك ما يكفى من الترحيبات لتمر بالوداع الأخير
ثم بدأت فى البكاء ثم ابتعدت و تابعتها بعينى حتى اختفت عن النظر. فى مكان ما فوق الجبل كان الجسر، الجسر إلى مملكة الأفيال. يقولون أن الأمر يستغرق دقيقة لتجد شخصا مميزا، و ساعة لتقدره، و يوما لتحبه، و عمرا كاملا لتنساه. لذا خذ الوقت لتعيش!"
نهض الأسد الكبير فجأة و مط نفسه بشكل غريب نوعا. جمع كل الأشياء الصغيرة و أعادها إلى الحقيبة بينما يواصل:
"الآن يا اعزائى المستمعين و زملائى راوى القصص الصغار، هذا أيضا وقتى كى أترككم. لقد حان وقتى و طريقى أيضا يتجه أعلى الجبال. و طريقكم يتجه لأسفل حيث الغابة لتشاركوا هذه القصص التى أخبرتكم بها الآن.
خذوا هذه الحقيبة. انا لم أعد أحتاجها. ستجدون فيها كل ما تحتاجون لقول قصصكم، و أكثر حيث ستستمرون فى التجميع طوال رحلتكم. فيها صورة قط اجعلوها لكم. ربما قد تعتقدون أنه من الغريب أن تحمل قطة برية حقيبة لكن هذه من النوع المتجول.
الآن إذن؛
أتمنى لكم ما يكفى.
