Jag önskar dig nog. (Osynlig pärla)

"På min väg upp här uppe i berget hade jag ett mycket speciellt möte. Jag hörde den gamla elefanten och hans bästa vän; den lilla musen. De var i sina sista ögonblick tillsammans hos albatrossflygbolaget, när musens avgång hade blivit meddelad. Det var dags att åka, den lilla musen smekte försiktigt snabeln och den gamla elefanten sa,

"Jag älskar dig och jag önskar dig tillräckligt."

Musen svarade

"Käraste vän, vårt liv tillsammans har varit mer än nog. Din kärlek är allt jag någonsin behövde. Jag önskar dig tillräckligt också."


De kramade, liksom en mus och en elefant kan krama, och musen klättrade uppför trappan, satte sig och albatrossen tog av.


Den gamla elefanten gick långsamt över till där jag satt. Ståendes där, kunde jag se att hon ville ha och behövde gråta. Jag försökte att inte tränga mig in i hennes privatliv, men hon välkomnade mig genom att fråga,

"Har du någonsin sagt farväl till någon vetandes att det skulle bli för evigt?"

"Ja, det har jag" svarade jag. "Ursäkta att frågar, men varför är det här ett för evigt farväl?"


"Jag är gammal och han bor så långt bort. Jag har utmaningar framåt och verkligheten är att nästa resa tillbaka till honom kommer att vara till min begravning," sa hon. "Jag är på väg till elefantriket och dit kan han inte följa med."


"När du sa farväl hörde jag dig säga:" Jag önskar dig tillräckligt. "Får jag fråga vad det betyder?"

Hon började le.

"Det är en önskan som har överlämnats från andra elefantgenerationer. Mina föräldrar brukade säga det till alla."
 
Hon pausade en stund och tittade upp som om hon försökte komma ihåg det i detalj och hon log ännu mer.

"Mitt minne är väldigt svagt och jag kan inte komma ihåg vad som hände igår men de gamla sakerna minns jag som igår. När vi sa "Jag önskar dig tillräckligt" önskade vi att den andra personen skulle ha ett liv fyllt med bara tillräckligt bra saker för att upprätthålla dem ".


Sedan vände hon sig mot mig, hon delade följande, reciterade det från minnet,

"Jag önskar dig tillräckligt med sol för att hålla din attityd ljus.

Jag önskar dig tillräckligt med regn för att uppskatta solen mer.

Jag önskar dig tillräckligt med glädje att hålla din ande vid liv.

Jag önskar dig tillräckligt med smärta så att minsta glädje i livet verkar mycket större. Jag önskar dig tillräckligt med vinst för att tillfredsställa din vilja.
Jag önskar dig tillräckligt med förlust för att uppskatta allt du äger.

Jag önskar dig tillräckligt med hej för att få dig igenom den slutliga farvälen. "


Hon började sedan gråta och gick bort och jag följde henne med mina ögon tills hon var borta ur sikte. Någonstans uppe i berget var bron, bron till elefantriket. De säger att det tar en minut att hitta en speciell person. En timme att uppskatta dem. En dag att älska dem. Och ett helt liv att glömma dem. Så; TA TID ATT LEVA! "

Det gamla lejonet stod plötsligt upp och sträckte sig på ett något besvärligt sätt. Det samlade alla små saker tillbaka i väskan medan det fortsatte:

"Nu mina kära lyssnare och nästa unga berättare. Det är också dags för mig att lämna er. Min tid har kommit och min väg leder också upp på dessa berg. Era går ner, tillbaka till djungeln och för att dela med er av dessa historier som jag nu har berättat för er.

Ta denna väskan. Jag behöver den inte längre. Här hittar du allt du behöver för att berätta dina historier, och mer som du fortsätter att samla på eran resa. Den har en kattavbild på den, gör den din egna. Ja, du kanske tycker det är konstigt med en vildkatt som bär en påse men det här är av resande art. Så för nu;;




ÖNSKAR JAG DIG  TILLRÄCKLIGT.
