Te deseo lo suficiente
 (Gema invisible)

"En mi camino hasta la montaña tuve un encuentro muy especial. Escuché por casualidad a una vieja elefante y su mejor amigo; el ratoncito. Estuvieron en sus últimos momentos juntos en las líneas aéreas de albatros conforme anunciaban la partida del ratón. Era hora de irse, el pequeño ratón acarició suavemente el tronco y la vieja elefante mencionó: 

"Te amo y te deseo lo suficiente".

El ratón respondió: 

"Queridísimo amiga, nuestra vida juntos ha sido más que suficiente. Tu amor es todo lo que siempre necesité. También te deseo lo suficiente". 

Se abrazaron, tanto como lo pueden hacer un ratón y una elefante, y el ratón subió las escaleras, se sentó y el albatros tomó vuelo. 


La vieja elefante caminó lentamente hacia donde me encontraba sentado. Estando de pie, pude ver que ella quería y necesitaba llorar. Traté de no entrometerme en su privacidad, pero ella me invitó a preguntarle, 

"¿Alguna vez le has dicho adiós a alguien sabiendo que sería para siempre?" 

Sí, lo he hecho", respondí. "Perdóname por preguntar, pero ¿por qué esto es un adiós?"

"Ya estoy vieja y él vive muy lejos. Tengo algunos desafíos por delante y la realidad es que el próximo viaje de regreso será para mi funeral", dijo. "Estoy en camino al reino de los elefantes y allí él no podrá seguirme".


"Cuando estabas diciendo adiós, te oí decir: 'Te deseo lo suficiente'. ¿Te puedo preguntar qué significa?

Ella comenzó a sonreír. 

 "Ese es un deseo transmitido por otras generaciones de elefantes. Mis padres solían decírselo a todos". 

Ella se detuvo un momento y levantó la vista como si se tratara de recordarlo en detalle y sonrió aún más. 

"Mi memoria se ha debilitado y no puedo recordar lo que sucedió ayer, pero si me acuerdo de aquellas cosas viejas como si hubieran pasado ayer. Cuando dijimos: "Te deseo lo suficiente", deseábamos que la otra persona tuviera una vida llena de suficientes cosas buenas para sustentarlas". 

Después, dirigiéndose hacia mí, me compartió lo siguiente, haciendo uso de su memoria, 

"Te deseo suficiente sol para mantener tu actitud brillante.

Te deseo suficiente lluvia para apreciar más el sol.

Te deseo la felicidad suficiente para mantener vivo tu espíritu.

Te deseo suficiente dolor para que las alegrías más pequeñas en la vida parezcan mucho más grandes. Te deseo suficientes ganancias para satisfacer tus deseos.

Te deseo suficiente pérdida para apreciar todo lo que tienes.

Te deseo suficientes saludos para poder lidiar con el último adiós".

Así que ella se dispuso a llorar y se alejó, y yo la seguí con mi vista hasta que la perdí de vista. En algún lugar de la montaña estaba el puente, el puente hacia el reino de los elefantes. Dicen que lleva un minuto encontrar a una persona especial. Una hora para apreciarla. Un día para amarla. Y toda una vida para poder olvidarla. Así que; ¡TÓMATE EL TIEMPO PARA VIVIR ! "

El viejo león repentinamente se levantó y se estiró de una forma algo rara. Recogió todas las pequeñas cosas en la bolsa mientras continuaba:

"Ahora mis queridos oyentes y jóvenes cuentistas. También ha llegado el momento de que los deje. Mi tiempo ha llegado y mi camino también conduce a estas montañas. La suya va hacia bajo, de regreso a la jungla y compartir estas historias que les he contado. 

Toma esta bolsa. Ya no la necesito. En ella encontrarán todo lo que necesitan para contar sus historias, y muchas otras que irán adquiriendo en su camino. Tiene una imagen de gatos, háganla suya. Sí, puede que piense que sea extraño que un gato salvaje lleve cargando una bolsa, pero se tratad de uno que ha viajado mucho. Bien pues;
