我愿你拥有足够的。
（隐形宝石）


“在上山的路上，我遇到了一件很特别的事。我无意中听到那头老象和它最好的朋友;小老鼠的对话。当老鼠与老象即将离别，两人在老鼠乘上信天翁航空公司的航班前临别对话。该走了，小老鼠轻轻地抚摸着老象的鼻子，老象说:

“我爱你，我愿你拥有足够的。”

老鼠回答道:

“亲爱的朋友，我们在一起经理了许多。能拥有你的爱我已别无所求。我也愿你拥有足够的。”


他们在互相拥抱，别诧异一只老鼠和一头大象也是可以拥抱的，老鼠然后上了飞机，找到位置坐了下来，不久信天翁客机就起飞了。

老象慢慢地走到我坐的地方，站在那里，我看到她眼眶泛泪，好像要哭出来了。我想让她静一静，不过她对我说，她不介意，然后问我:

“你是否曾经跟一個人道別，然後你知道你可能永遠再也見不到他嗎？”

“是的，我有过这样的经验。”我回答。“请原谅我这么问，但为什么这是永远的离别?”


"我老了，而他住在很远的地方。加上我也没多少年可活了，下次当他回来时很可能是出席我的葬礼了。”她说。“我已在前往大象王国的路上，而他不能跟着去。”

 “你说再见的时候，我听见你说，‘我愿你拥有足够的。“请问这是什么意思?”

她突然微笑起来。

“这是我们大象们世代相传的一个祝福语，我父母过去常常对每一个认识的人献上这样的祝福。”

她停顿了一下，抬起头来，好像在努力回忆一些细节，然后她笑得更灿烂了。


“我的记忆力越来越差了，我记不清楚昨天发生过什么事了，不过过去久远的一切对我来说却犹如昨日。当我们说‘我愿你拥有足够的’时，我们是希望那个人的生命中有足够多的好东西让他活下去。”

然后，她转向我，好像从记忆中背诵似地，跟我分享了下面这段话，

“我希望你有足够的阳光，让你始终能保有乐观的态度。

我希望你有足够的雨水，让你更懂得珍惜阳光的灿烂。

我希望你有足够的幸福，来保持你的精神常青。

我希望你有足够的苦难，以至生活中最微不足道的快乐也显得举足轻重。

我希望你经历足够的错失，从而让你更珍惜你所拥有的一切。

我祝你有足够的问候，让你更从容的去迎接临终道别的一刻。”


然后她就哭了出来，并离去，我一直注视着她的身影，直至她消失在我的视线之外。
在山上的某处有一座桥，那是通向大象王国的桥。有人说，找到一个特别的人需要一分钟。去欣赏他得花一个小时。要爱上他只需一天。但是要遗忘他，却是要一辈子的。所以;好好生活吧!”


老狮子突然站了起来，伸直了身子，显得有些笨拙。它把所有的小物品都收回到包里，然后继续说:


“现在，我亲爱的听众和年轻的说书人。我也该离开你们了。我的时间已经到了，我得继续往山上走去，那里是我的终途。而你们的路在山下，所以下去吧，回到丛林里去向其他人分享我告诉你们的故事。

来，拿着这个袋子。我不再需要它了。在里面，你会发现所有你需要讲述的故事，而且随着你在旅途中不断积累，你会发现得更多。这上面有猫的图案，把它变成你图案吧。是的，你可能觉得一只大猫提着包很奇怪，但这是一则关于旅行的故事。现在;

我愿你拥有足够的。
