Ich wünsche dir genug. (Unsichtbarer Edelstein)
"Auf meinem Weg hier rauf in den Berg hatte ich eine ganz besondere Begegnung. Ich hörte den alten Elefanten und seinen besten Freund, die kleine Maus. Sie waren in ihren letzten Momenten zusammen bei den Albatross-Fluggesellschaften, als der Abflug der Maus angekündigt wurde. Es war Zeit zu gehen, die kleine Maus streichelte sanft den Rüssel und der alte Elefant sagte, 
 
"Ich liebe dich und wünsche dir genug."
 
Die Maus antwortete, 
 
"Lieber Freund, unser gemeinsames Leben war mehr als genug. Deine Liebe ist alles, was ich je brauchte. Ich wünsche dir auch genug." 
 
Sie umarmten sich, eine Maus und ein Elefant können sich umarmen, und die Maus stieg die Treppe hinauf, setzte sich und der Albatros hob ab. 
 
Der alte Elefant ging langsam zu dem Ort, an dem ich saß. Als ich da stand, konnte ich sehen, dass sie weinen wollte und musste. Ich versuchte, nicht in ihre Privatsphäre einzudringen, aber sie begrüßte mich mit einer Bitte, 
 
"Hast du dich jemals von jemandem verabschiedet, der wusste, dass es für immer sein würde?" 
 
"Ja, habe ich," antwortete ich. "Verzeih mir die Frage, aber warum ist das ein ewiger Abschied?"
 
"Ich bin alt und er lebt so weit weg. Ich habe Herausforderungen vor mir und die Realität ist die nächste Reise zurück für ihn wird für meine Beerdigung sein", sagte sie. "Ich bin auf dem Weg zum Elefantenreich und dort kann er nicht folgen."

"Als Sie sich verabschiedeten, hörte ich Sie sagen: "Ich wünsche Ihnen genug. Darf ich fragen, was das bedeutet?"

Sie begann zu lächeln. 

"Das ist ein Wunsch, der von anderen Elefantengenerationen überliefert wurde. Meine Eltern haben es immer zu allen gesagt." 

Sie hielt einen Moment inne und schaute auf, als ob sie versuchte, sich im Detail daran zu erinnern, und lächelte noch mehr. 

"Mein Gedächtnis ist wirklich schwach geworden und ich kann mich nicht mehr daran erinnern, was gestern passiert ist, aber an die alten Dinge, an die ich mich erinnere, als wäre es gestern gewesen. Als wir sagten: "Ich wünsche dir genug", wollten wir, dass die andere Person ein Leben voller guter Dinge hat, um sie zu erhalten. 

Dann wandte sie sich mir zu, teilte das Folgende und rezitierte es aus der Erinnerung, 

"Ich wünsche dir genug Sonne, um deine Einstellung hell zu halten.

Ich wünsche dir genug Regen, um die Sonne mehr zu genießen.

Ich wünsche dir genug Glück, um deinen Geist am Leben zu erhalten.

Ich wünsche dir genug Schmerz, damit die kleinsten Freuden des Lebens viel größer erscheinen, ich wünsche dir genug Gewinn, um dein Verlangen zu befriedigen.

Ich wünsche dir genug Verlust, um alles,was du besitzt,zu schätzen.

Ich wünsche dir genug Hallo, um dich durch den letzten Abschied zu bringen."

Dann fing sie an zu weinen und ging weg, und ich folgte ihr mit meinen Augen, bis sie außer Sichtweite war. Irgendwo oben im Berg war die Brücke, die Brücke zum Elefantenreich. Man sagt, es dauert eine Minute, eine besondere Person zu finden. Eine Stunde, um sie zu schätzen. Ein Tag, um sie zu lieben. Und ein ganzes Leben, um sie zu vergessen. Also, Zeit zum Leben nehmen! "

Der alte Löwe stand plötzlich auf und streckte sich etwas ungeschickt. Er sammelte all die kleinen Dinge zurück in die Tasche, während er weitermachte:

"Nun, liebe Zuhörer und junge Erzähler. Es ist auch Zeit für mich, dich zu verlassen. Meine Zeit ist gekommen und meine Straße führt auch diese Berge hinauf. Deine geht hinunter, zurück in den Dschungel und um diese Geschichten zu teilen, die ich dir jetzt erzählt habe. 

Nimm diese Tasche. Ich brauche es nicht mehr. Darin finden Sie alles, was Sie brauchen, um Ihre Geschichten zu erzählen, und mehr, während Sie auf Ihrer Reise sammeln. Es hat ein Katzenbild drauf, mach es zu deinem. Es ist seltsam, eine Wildkatze, die eine Tasche trägt, zu finden. aber das ist nur Etwas Erfundenes.Dann:

ICH WÜNSCHE DIR GENUG.
