ورک شوي خاپیری قصي


د سفر پیل


نيک ډي


انځورونه:
انا- ماریا هیلبورن
جوکیم هګسټوم


د سویډوټېنمنټ په اړه
د تولید کمپنی چې په سویډن کې موقعیت لري مګر د ډیرو نړیوالو پروژو سره یې ښکیل دی.
دا کمپنی د تیاتر، فلم، نشراتو او ملټي میډیا سره د تعلیم او تفریح ​​په برخه کې کار کوي.
زموږ اصلي محراق ماشومان، ځوانان او د کورني تولیدات دي
"د جادو نړۍ او باور کول".


د ماموریت بیان:
د تخلیقي او هنري چلولو ځواک وي چې دا به د عقیدې او ادعاوو په یو جادو نړۍ کې نورو ته جذب او  نفوذ وکړي.




نيک ډي
قېصه کونکې/ لیکوال / اداکار/ سندرغاړی / رءېس په سټوکهوم، سوېډن.
اوس مهال د سویډن د بدلون نوښتونو کې د ځوانانو او هنرونو پروژې مدیر.
نیک روزل شوې دې په ګېلډ فورډ سکول اف اېکټنګ کې، لندن ، په موسیقي تیاتر کې ماهر کېدلو او په کرهنیزه مدیریت کې اېم اې لری. هغه په ​​اروپا کې د فرهنګي پارلمان مشر دی.






محتويات:
* وړاندیز
* د ادبي خاپېرو قېصو په اړه
* پوهاوي نظریات
* هلک او کوچنې ندی
* هغه جېنې چې په ګډا ېه ټول تېر کړی دی
* وېسټ او بډښه
* غوښتنې
* د غرونو پېرېو په ځواک کې
* د سمندر ټولې وحشي چپې
* د پاچا جوړېدلو هنر 




















سویډن ادبي خاپیری قصي - 100 کاله


وړاندیز:
د سویډن سویډني لوبو داستانونه په لومړي ځل لیکل شوي په 19 پیړۍ په جریان کې د کتاب بڼه چاپ شوي. د دې او د نورو غښتلي تاثیراتو له مخې، د تیرې پیړۍ په وروستۍ برخه کې یودور وه چې پکښې لیکونکی او، د لیکوالانو او انځورګرانو لخوا د پرانیستو داستانونو زیاتوالی شو، د ځینو مشهورو کښې سلما لیګرلوف، السا بسکاو، جان بوویر،
هیلینا نېبلوم او کارل لارسن.سه 750 ادبي خاپېرې قېصې شاوخوا لسو کلونو کې خپاره شوي. په پرتله کښې، سه 40 قېصې لېکل شوې وې د مېلېنم اړخ په وخت کښې.
نن داسې ټولې قېصې هېر کړل شوي دي او د دې پروژې موخه د سویډن ادبي ، "کوسټمینچین"، د تیرې پیړۍ په پایله کې د هغه د لوړې کچې او ورورانو څخه د ډیریدو خزانې په نښه کول او بیاکتنه ده.
د دې کیسې انتخاب د سویډن شاهي کتابتون ژور احساساتو څخه ډډه شوې او د موسیقي دیني داستانونو په بڼه کې یې وړاندیز کړی؛ د غږ سټراټیټیزیزمونو د موسيقی سنډریګراف سره او د ښکلی غږ اغیزو سره.


د دې لومړی سیډ تولید او درسي کتاب موضوع "د کور پریښودل - د نړۍ مبارکۍ". دلته امریکایانو ته د کډوالو لپاره د مهاجرینو لپاره یو څرګند تړاو شتون لري. نو په دې توګه د انګریز نسخه داسې ده چې دا انتخاب به د سویډن لپاره هم موجود وي
بهر او سویډن اولادونه.
د انګریز نسخه د زده کړې لپاره هم کارول کیدی شي
په سویډن کې د دویمې ژبې په توګه یا د انګریزۍ زده کړه، (پیډاججیکل وګورئ
نظرونه).


متن په سویډن کې د کډوالو نوي مهاجرینو لپاره د تیغینیا، دري، سومالیا او عربي ژبو ژباړل شوي دي د سویډن ژبې او کلتوري میراث په اړه چې د سویډن خلک مهاجرت شوي پوهېدل.


مننه:
• د ایډنډنډرډرډ او ستاسو د ډاکټر تحلیل "د کنسټمینچین په بدل کې د پیړیو کې
سویډن: هیلینا نوبوموم او د هغې کیسې "
• په سټولوم کې سویډن شاهي کتابتون
• ټول هغه عجيب خلک چې په مختلفو لارو کې د دې تولید بشپړولو کې مرسته کړې.


نيک ډي، سيګتون، سويډن، د 2018 په جون کې




















د ادبي خاپیری قصي په اړه


ده اېوا نورډلنډر لخوا
سرچینه: سکلسکفټېټس سېونسکا کونسټساګا اوچ ساګوډېکټارن هېلنه نېبلوم، د ډاکټر تېسېس، اپسلا پوهنتون 1991


"کنوسټمرچن" - یو ادبي مقالې، چې یو یې د هغه چا په مقابل کې لیکل شوی چې د زباني دود سره تړاو لري. د 1890 میلادي کال په اوږدو کې د ملي رومانیزمیزم سیسټمونو د خلکو کیسې کې خورا ګټو ته لاره هواره کړه، په حقیقت کې دا دوره د افسانې او افسانې د اګړۍ په توګه بیان شوې. په هماغه وخت کې د ټولنیز او دیموکراتیکو نوښتونو موخه وه
د ماشوم سواد زده کول او د هنرونو ستاینه. "کنسټمینچین"، د جرمني اصطالح، په سویډن کې د ماشومانو د ادبياتو او د ښځینه لیکوالانو لپاره د بیان بڼه ګڼل کیږي. د لوبوالو او ګټو لیوالتیا د زاړه فولکالی بیا ارزونه کې را منځ ته شوه. د ادبي دلچسپي په نوي لیکل شوو لوبو کې تمرکز
"کنسټرمین"، شاید دا ځکه چې لیکوالان پخپله د محتوا اغیزه کوي. ګڼ شمیر ادبي حرکتونه د نوو خلکو په مینځ کې یوځای شوي وو او ډیری تاسیس شوي لیکوالان " کنوسټمرچن " لیکلي. دا نوي بڼه د ښځو لپاره د ادبياتو خوندي ساتل شوې چې د ماشومانو د ادب بې نظیر ډوله بڼه لري
کولی شي د معاصر مسلو او ستونزو په اړه شخصي فکرونه پراختیا او څرګند کړي.
د "کنسټمرنچ" خپرونه د 1890 کال په جریان کې د پام وړ زیاتوالی راغلی، د ډیموکراسۍ په ډیری خپرونو کې، د ماشومانو لپاره ټاکل شوي، د خپرونې سکتور، چې په ورته وخت کې یې پراختیا ومومي. د بې ګناه ماشوم لپاره یو رومانیکیک دلچسپي د عمومي زده کړې د ښه کولو او غوره کولو لپاره ټولنیز او دیموکراتیکو غوښتنو سره موازي سره موازي
د ماشومانو د ودې لپاره د کور چاپیریال. نو ځکه نوى ټولګى د دې حقيقت يوه حقيقت جوړ کړى چې د سويډن د کوچنيانو د ښه ادب په توګه ليدل کيداى شي


سربېره پر دې، پدې وخت کې د ابتدايي ښوونځي ښوونکي یو باثباته ګروپ و، دواړه لیکوالان او د نویو رسنیو خپرونه د وختي خپرونو له الرې. په راتلونکي کې د کرسمس مجلې او آن حتی کاليډرانو کې به د هیواد مخکښ لیکونکي کار موندلی شي. په حقیقت کې، د دغو ښکلا کرسمس مجلې اکثریت د هغو ناشرینانو لخوا چې د ابتدايي ښوونځي سازمانونو او ملکیت لخوا یې مالکیت ورکړل شوي و، خپاره شوي
په ټول هیواد کې ښوونکي د وېش سره مرسته وکړه. په پایله کې، د ادبي استازو شبکه په ټوله ځمکه کې خپره شوه. د یوې مناسبې اندازې لپاره د لوستلو لپاره د ماشومانو اشتیا کول د تغذیه ادبي ادبي غذا سره مطمئن کیدی شي. "کنسټمینچین" د نوي لیکل شوی ادبیاتو افسانه چې د یوه مشهور لیکوال لخوا رامینځته شوې، بیانوي. فورمه او
محتويات د قوميت، افسانې، افسانې او فکري دود روايت کوي، مګر په يو شمېر لارو کې توپير لري چې په رسمي ډول او طرزالعمل. شالېدونه، توضیحات او موازي جال د رواجیزو خلکو په پرتله نوي خصوصیات وو. د پخوانی لرغونو آثارو برعکس، چیرته چې اجزاوې د منطقي اړتیا له لارې شتون لري، " کنوسټمرچن "
نوي عناصر او کړنالرې کولی شي په آزاده توګه د زاړه رواج څخه په داستان کې د رواجیزو دودیزو فضا رامنځته کولو لپاره په پور اخیستل شي. د "کنسټمینچین" څرګندیدل کیدی شي رومانتيک او شاعر وي او یا هم کله کله کله قضیه، ټکان او حتی سست وي. " کنوسټمرچن " لیکوالان د محاکمې طریقې په اړه د مفکورې احساسات او احساسات بیانوي، کوم چې په دوديزه فیلولوټال کې نده رامنځ ته شوي. د دې دورې " کنوسټمرچن " کې، مثالونه کیدی شي
د داستانونو سره د ګوتو اخیستلو د اخلاقي ګوتو څخه هر څه وموندل شول
د زده کړې تغذیه او اخلاقي درس کول. لکه څنګه چې د هغه ځانګړتیاو سره سم د شهرت په وده کې دوام موندلی، نو د ښځو " کنوسټمرچن " د لیکوالانو لپاره یې فرصت برابر کړی ترڅو دا د سمبولیک بڼه کې د انفرادي او حتی تعقیبي نظریاتو د الزیاتو پلټنو او څرګندولو لپاره د موټر په توګه وکاروي.




تدریس نظریات


د اوریدلو پراخول
داستانونو ته غوږ ونیسئ، پوښتنې وپوښتئ او د محتوا په اړه خبرې وکړئ. ژبه بدل کړئ او بیا واورئ.


ژباړه
په دې درسي کتاب کې مخونه ډک کړئ، یوازې یو ژبه باید لیدل کیږي. د کیسې سند ته مراجعه وکړئ. ستاسو ژباړه / حجم د کتاب سره پرتله کړئ.


تاریخ / ټولنیز مطالعات
کله چې تاسو د کډوالۍ، مهاجرت او کډوالۍ مسلو سره کار کوئ کله چې تاسو د عامه نظرونو اغیزې کولو لپاره کارول کیدی شي دا کیسې کاروئ.
د ټولو څخه پورته، د امریکا د لوی مهاجرت په اړه د کورسونو سره اړیکه ونیسئ.


ادبيات / ژبه
د پرانی داستانونو تحلیل او په ګوته کول چې ولی ولې لیکل شوي. مرکې د مخکښ کاروونکو سره کړئ یا د نورو جریاناتو د ایډیټ آرٽسۍ، د مطبوعاتو توکي او د سفر حساب ته کیسې بیان کړئ.


ډرامه
دا درسي کتاب د متن په توګه وکاروئ او لنډ لوبې وکړئ. تاسو کولی شئ د سی ډی په کارولو سره د فلسفې په توګه کار وکړئ. ژبه بدل کړئ او بیا یې ترسره کړئ.


راډیو
ریکارډونه جوړ کړئ او خپل د غږ اغیزو رامنځته کول. په هغه ځای کې چېرې کیسې راځي او په خپله ریکارډ باندې تاثیر کوي، غور وکړي. ایا تاسو کولی شئ دوی په بل بل ژبه ریکارډ کړئ؟


آرٹ / فلم / تصویر
د داستانونو لنډ فلمونه یا سلیدونه جوړ کړئ. خپل خپل غږونه جوړ کړئ یا د سی ډی څخه کار واخلئ.


تخليک ليکنه
اجازه راکړئ چې خپل ځانونه د دې داستانونو له لارې ترلاسه کړئ او خپل ځان ولیکئ. که تاسو یوه موضوع ته اړتیا لرئ نو تاسو کولای شئ "د نړۍ فتح کړئ". ستاسو د کیسې پیغام په ګوته کړئ.






د سمندر ټولې غټې وحشی چپې


(د هلینا نېبلوم له خوا،چې خپور شوې په "په یو وخت کې" 1897)


په یو وخت کې یوه غرېبه کونډه وه چې د خپلو دوو ماشومانو سره یې ژوند کاوه، فریډولف او واېولانټه، په یوه ورکوټې کور کښې چې ده غر دپسا وو.  دویکور د لوی ونو ترمنځه وه، د هغې مخې ته یوکولاو ځای و چې له هغې څخه لرې لرې کتل کېدې شو، ځنګلونو او غرونو او والیتونو څخه بهر پراخ لیدل کیدی شو. او په ټوله نړۍ کې دومره لوی ژور نری رنځ وو، او دا سمندر و.
کله چې واورې په ریزو کې وسوځیده نو تاسو به وګورئ چې څنګه په افقی تاریک کرښه تیاره او تیاره وده کړې وه او تر هغې پورې نیلی ډیر ژور و او ګواښول چې دا تقریبا تور وو.
"دا تور تور څه دی؟" واشنګټن خپل مور څخه وپوښتل.
هغې د هغې ځواب ورکړ: "دا د سمندر ځنګل څپې دي".
د غرونو په سر کې چې کور نوی پسرلی کېښودل شو، او په چټکۍ سره هغه ډبرې ته وده ورکړه چې د ډبرې څخه ډبرې وې، د ټکټونو او بوټو ترمنځ بوی کول، چې د درې غاړې ته یې لاره لرې.
د پسرلي یوه ورځ ویشتنتا په دې ډبرې کې وینځل. اوبه راټولې شوې چې ځانونه د مړو په مینځ کې راولي. داسې ښکاري چې ټولې ټولې څاګانې د غرونو او غرونو د نیولو لپاره په چټکۍ کې وې. واشنګټن لا تر اوسه په لاس کې و او سپینه، خړوب اوبه یې لیدلې او وروسته یې پوښتنه وکړه:
"تاسو چیرته په چټکۍ سره یاست، تاسو د بوټو مخه نیسي؟"
"د سمندر ځنګلونه! د سمندر ځنګلونه!" دا ډیری غږ په زور غږیدلی او په هوا باندې تیریدل.
واشنګټن په تدریجي ډول ودرید او د هغې لاندې لاندې پراخ لیدل شوی سترګو یې د هغې سترګو وټاکه.
"د سمندر ځنګلونه! د سمندر ځنګلونه!" واشنګټن په ورو ورو ویلي. "زه هغوی ته لاړ شم."
"تاسو مور او ما او زموږ پلار کوچنی کور نه پریږدی، ایا یاست؟" فریډولیل وخندل، لکه څنګه چې هغه د هغه په ​​مخ کې وه.
واشنګټن هغه ته ځواب نه ورکاوه، خو فریډولف کولی شي ووایي چې یو څه یې خپل نظرونه نیولي دي.
یو سهار کله چې مور او فریدفیل راڅرګند شو، وایلټنتا له منځه تللی و، دوی ژړل، ځکه دوی احساس کړل چې دا د دوی په زړونو کې چې دوی به بیا بیا ونه ګوري.
واشنګټن ډیر ژر وخوړاوه، د هغه بوټانو وسوځولو او وهل یې پیل کړ. هغې د ډبرې ډبرې تعقیب کړ، تر هغه پورې چې هغه ویلی ته ورسیده.
هغې فکر وکړ. "زه به هغه ځای تعقیب کړم چې چیرته ځي، او له همدې کبله زه باید په وروستیو کې د سمندر ځنګل لیو ته ورسیږم."
دا ډبره د سيند په توګه لوړه شوه او د لوی غرونو غرونو ته ورسیده، او د سیند په وړاندې په سیند کې سیند راڅرګند شو او بیا یې د پخوا په پرتله پیاوړي او ژور و، لکه څنګه چې دا د جھیل په اوبو کې نوي قوتونه راټول کړي. او هلته هلته د اوبو ډبره کیښودل شوه.
کله چې ملر د نجلۍ سترګې پټې کړې هغه څوک چې ورغلل هغه یې ورته غږ کړ:
"تاسو چیرته ځئ، لږ نجلۍ، په سهار کې ډیر ژر؟"
وحیتا وویل، "د سمندر ځنګل لیوالتیا ته،" او غوښتل یې ودرېږي.
هغه ملر چې په نوم یادیږي وویل: "آو، لږ ځنډ وکړئ". "یو څه انتظار وکړئ او خپل ځان دلته راولي. که تاسو زما خدمت ته داخل کړئ غواړئ ټول خواړه ولرئ او وڅښئ چې غواړئ غواړئ. په دې ځای کې موږ د ښه وخت لرلو، تاسو نه پوهیږئ، د کار او رقص سره . "
واشنګټن په یوه فکر کې په فکر کې ودرېد. هغه له اوږدې مودې راهیسې له هغه ځایه چې تیښتې ته سترګې پټې وې ستړې وې. او په دې توګه دا پیښه شوه چې هغه د ملر په چوپړ کې خدمت کوي.
واشنګټن ښه نجلۍ وه، پیاوړې وه، او هغه زړه ته یې زړه او ذهن ورکړ چې کوم کار ورته ورکړ شوی و. هغه ډیر ژر د ماسټرانو او مامورینو په شان ډیر خوښ شو. او هغه په ​​رقص کې د رڼا په توګه و، ځکه چې هغه په ​​چټک کار کې وه. د ملر هلک باید خپل ملګری وباسي، مګر کله چې هغه سترګې د ویټلنټا څخه تعقیب کړې، او کله چې هغه له هغه تېر شو، نو هغه یې سره یو ډول کلمه واستوله.
یو ماښام د ملر هلک راغی او له ویسټانتا سره یې خبرې کولې. هغه له هغې څخه په زړه پورې او بې رحمه توګه وپوښتل که چېرې هغه د هغه په ​​پرتله لږ تر لږه ډیر خوښ نه وي - او د هغه ښځه وي.
واشنګټن فکر کاوه چې دا ډول دوستۍ په اسانۍ سره له منځه تللې نه وه. هغه کولی شي د نورو نورو په څیر کار وکړي، د بل چا په څیر لوبې وکړي، او هغه یو زړه درلود چې تاسو باور کولی شئ. مګر هغه لاهم په هغه څه نه پوهیده چې هغه څه غواړي.
د سهار په لومړیو کې، کله چې لمر لا تر اوسه نه دی پورته شوی، ویناوتا د سیند په لور لاړ. هغې تر اوسه پورې د هغه څنډو په منځ کې چې سپی یې د مخ سره مخامخ کړې وه ډډه وکړه.
"تاسو چیرته په چټکۍ سره یاست؟" هغه وحشیانه شوه.
"د سمندر ځنګلونه! د سمندر ځنګلونه!" سیند ځواب ورکړ، او په شا یې وسوځاوه.
"هو، هو،" وحیتاتا په لوړ غږ غږ وکړ او خپل لاسونه یې خپور کړل. "د سمندر ځنګلونه، زه به هلته هغوی تعقیب کړم."
او هغې د سيند سره په څړځایونو کې د سخته لار څخه وروسته، د خپل ټول توان سره چل پیل کړ.
د ملر هلک ټوله ورځ ولیدله، مګر کله چې لمر راټولیږي ژړل او فکر یې وکړ:
"هغه هیڅ کله بیا نه راځي!" او هغه هیڅکله نه دی کړی.
کله چې سیند او واشنګتن د غرونو بل لوري ته ورسید، یو ښه ځای یې له مخکې وړاندې کول. ډوډۍ د خوشبو ګلونو څخه ډکي وې او د خولې لاندې او د لینډ ونې ښکته شوې، او په ډیر ښکلي ماڼۍ کې په باغ کې یو لوی لوی کور و. اوس واشنګټن یوه ښځه د سینه ونې د ونې په سایټ کې په یوه لینډی کې د کتاب سره یوځای لیدل. هغې تر اوسه لا هم وښوده چې واشنګټن لومړی د هغې خوب خوب کړی و، مګر وروسته یې ټول ناڅاپه ولیدل. هغې وحیانتا په پراخه، فکرګار سترګې سره وبلله.
هغې په یوه نرم غږ کې وویل: "نژدې راشي،" خپل لاس ته ورسید. "تاسو د اوړي په تودو کې کوم ځای ته ځئ؟" هغې پوښتنه وکړه.
واشنګټن د ساه له تودوخې څخه ډډه وکړه.
"د سمندر ځنګل لیوه"، هغې په ورو ورو ځواب ورکړ.
منصور ښځه وویل، "زه ګورم، "ډیره لاره دا ده، مګر دوی لږترلږه بیرته راستنیږي. دلته زما سره پاتې شئ، پر ځای یې پینسیسوساسو. زه تاسو ته اړتیا لرئ، او دا د ښه ځای ځای دی چې تاسو اوږد پاتې شئ. وي.
بیا واریتاتا غوښتنه وکړه چې څنګه د هغې مرستې وي، ځکه هغې فکر کاوه چې دا د حیرانتیا ځای دی.
میرمن ځواب ورکړ: "زه نشم کولی، او زه همیشه باید پاتې شم. مګر تاسو، نجلۍ،" هغه ته لاړه، "تاسو څوک چې ځوان او روغ دي، تاسو کولی شئ لوړ ځایونه زه نشم تللای او ژور ځنګلونو ته ورسیږم چې ما هیڅکله نه وو، او تاسو به زما ترټولو پټ شوي ګلونه او سپیڅلي تیتابونه راوړئ، او ما د غرونو څخه ډبرې او کرسټال ومومئ، بیا به زه تاسو ته ډیر ښه شیان د دوی په اړه.
واشنګټن د عادلانه میرمنو خبرې واوریدلې. د هغه غږ ډیره نرمه وه او د هغې سترګې یې چمغلې وې، او د هغې د آرامۍ ځای په شاوخوا کې تاوتریخوالی ډیر ښکلی بوخت وو.
واشنګتن وویل "هو،" وویل، "زه غواړم له تاسو سره دلته پاتې شم. دا یو ښه ځای دی."
او په دې توګه وحیتاتا د منصور پنسیرسوسا خدمت وکړ، او لکه څنګه چې یې ویلي وو. اوږده واټن واټنتا هلته پاتې کیده، غوره یې هغه خوښ کړه.
ټوله اوړي د لمر وړو ورځو په څیر تېر شول، او یو ماښام یو سوځیدلي باد د سیند په غاړه واخیست او لومړنی د غوږو پاڼو پاڼي یې وسوځولې.
"الاس،" پینسیسوسسا وویل چې د ژمی لومړی مبارکیت دی، اوس به موږ دلته له موږ څخه لیرې کړۍ، مګر تاسو، واشنګټن، تاسو به تل له ما سره پاتې شئ، ایا ته به یې ژمنه نه کوئ؟
"تل، دا یو ستونزمن کلمه ده!" واشنګټن ځواب ورکړ. "زه هر څه ژمنه نه کوم."
"بیا تاسو سمه کار کوو،" د هغې مالې هغې ته ځواب ورکړ، او جدي وګورئ. "ځکه چې تاسو به ونشو کړای په دې ساتنه وکړئ."
"ولې فکر کوې چې زما خبرې نه شي کولی؟" واشنګټن غوښتنه وکړه.
پینسنروسا ځواب ورکړ او په سترګو یې ژوره ولیده. "په هغوی کې زه د سمندر ټول وحشي څپې ګورم."


"هو، هو،" واټنتاټاتا په تدریجي ډول راښکته شو. "د سمندر ځنګلونه! هغوی لا هم هغه دي چې زه یې اوږد یم! که زه یوازې دوی ته وموم! زه غواړم دوی وګورئ - د سمندر ټول وحشي لیوه!"
بله ورځ یو طوفان واشنګټن څپې شو.
"د سمندر ځنګلونه!" د ځنګل له لارې ځړول.
"د سمندر ځنګلونه!" په سیند کې ښکیل شوی.
هغې په جامو کې ډډه وکړه او بهر یې وتښتېده او په غرونو او ځنګلونو کې یې وسوځولې. بوش خپلې جامې راټولې کړې، هغې یې ډبرې وسوځولې او ونو ته یې ټوټې کړل، مګر هغه په ​​کم سرعت سره تیریدل. د ځنګل څخه هغه په ​​پرانی خور کې راوتله چېرته چې ونه ونه او بوشونه لوړېدل، او هلته په چټکۍ دوه ځله تیریدل.
طوفان د هغې په څنګ کې د تندلارو په څنګ کې، د سمندر سره نږدې او نږدې. د هغې پښو یې په سختۍ سره ځمکه واخیسته؛ هغه نور نور نه شي کولی، مګر لکه چې د سمندر لخوا د شتمنۍ په لور د هیتري مور باندې ډډه شوې وه.
ناڅاپه د باد د تاو تاو تریخوالی د هغې په مینځ کې ټوټه شوه، او هغه د شګو پواسطه بې شرمه شوه. کله چې هغې وخوځېدله هغه یې ژوره نوره آسمان سر ولید، مګر بل څه نه. په لومړي ځل هغې نه پوهيده چې هغه چیرې وه. د هغې په شاوخوا کې هرڅه وسوځیدل، مګر هغې ودرید او په شګو کې روان شو. هغې یو څه یو څه روښانه رنګ د رګونو څخه وروسته ولیدل. دا سمندر وه.
د څاڅکو څاڅکي ګلاب شوي او د دوی ګرمان یې کري.
"دا د سمندر ځنګل څپې دي!" واېولانټه په ورو ورو سره چې ساحل ته ورسیده. د تاوتریخوالی غوړ سره دوی په ساحه کې ماته کړل.
"هو، نه!" واشنګټن ویلی شو. "دوی ډار دي، د سمندر ځنګلونه."
خو سمندر لوړ او لوړ دی. د ژورو غرونو سره یوځای راغلل او ګلاب، د شیرونو په څیر پسرليدل، د وحشي شیرونو په څیر ډیریدل، د بد روحونو په څیر ګړندۍ، مخنیوی کول، لوړېدل، لکه څنګه چې دوی په ځمکه کې ښکیلول غواړي.
بیا ویشتنټا خپل لاس د آسمان په لور ویره ته پورته کړه.
"د سمندر ځنګلونه!" هغه ژړل. "د سمندر ځنګلونه، چیرته چې زه پریږدم؟"
هغه نژدې وګرځیده، خو سمندر یې له هغې وروسته و. نږدی واټونو د پښو خوله کړی ترڅو هغه وویشتل شوه. دوی نږدې د هغې لاندې لاندې راولي. هغه کسان چې دوی یې تعقیب کړي، دوی یې وتړل. هغه یوازې یو زخمونه رڼا پریږدي، او وروسته یې په ژوره کې ویجاړ شو. او اوس لرګیو یې پر ځمکه وویشتله، خولې یې وخوروله او په هغې یې ټوټه کړه او وهل یې کړه، خندا یې وکړه او ژړا یې کړه، ژړا یې کړه:
"ایا تاسو اوس اوس احساس کوئ؟ آیا موږ اوس احساس کوئ؟ د سمندر ټول وحشي څپې!"
























د بادشاه جوړېدلو هنر
(د ایوا ویلین لخوا، په "لیککامرتین" کې خپور شوی 1897)


یوځل یو زوړ پاچا ؤ، ډیر زوړ او پوه او قوي او بډایه و او همداراز د هغه د خلکو له خوا هم ډیر ښه و. زوړ سړي هم زوی دی، د چیمپین نوم، یو ښکلی، ښکلی، اتلس کلن شهزاده، ښه او قوي د ایګل په توګه. یوه ورځ هغه د هغه د سترګو لیدلو لپاره لاړ.
هغه وویل: "پلار"، هغه وویل: "زما په اند دا زما لپاره وخت دی چې بادشاه شي."
"ښه وویل، زما زوی،" زاړه پاچا ځواب ورکړ. دا یوازې هغه څه دي چې زه یې انتظار کاوه، مګر ستاسو سلطنت څه دی؟ دا چیرته ده؟ "
"زما بادشاهت! تاسو باید دا راکړه چې ما ته راکړه چې ما د خپل هیواد برخه ولرئ. دا زموږ لپاره زموږ لپاره خورا لوی دی."
بیا زاړه سړی د وږی مرغول او ټکول.
هغه وویل: "نه، زما هلک،" هغه وویل: "ما خپل سلطنت په ځان سره واخیست، تاسو لکه څنګه چې ما وکړل، زوی، تاسو غواړئ یو بادشاه شئ، او دا کار وکړئ، تاسو باید قواعد ولرئ. مګر زه ووایم: لومړی، که تاسو بادشاه شي نو تاسو به خلک ترلاسه کړئ، او که تاسو خلک ترلاسه کوئ نو یو هیواد به ترلاسه کړئ! "
اتل په پاچا کې د پوښتنې وړ و.
هغه وویل: "هر یو او ستاسو ټول هغه څوک چې دلته راځي او له مرستې غوښتنه کوي، تاسو مرسته کوي،" هغه خپه کړی، "مګر ما سره مرسته نه کوي."
بادشاه وويل: "بادشاه وويل:" د مشورې سره. نړۍ ته لاړ شئ، او هر څه چې تاسو يې کوئ، هڅه وکړئ تر ټولو غوره، غوره شي نو تاسو به پاچا وي. "
"ښه ښه، بیا وروسته، پلار،" چیمپئن وویل. "کله چې زه پاچا شوم نو تاسو به زما څخه واورم." او د هغه سره، هغه پریښوده.
خو مخکې له هغه چې هغه لاړ شو، هغه د جوړولو لپاره وروستنۍ برخې درلودې. د ښار بهر، د آسمان په نیمه لاره کې د یوې غونډۍ په څنګ کې، یو کوچني کیبن و، او په کیبن میندو مور ټینا کې ژوند کاوه. هغه د چیمپئن د ګوتو وه وه ځکه چې د هغه مور مړ شوی. هغه ته د ویاړ استعمال کول وټاکل شول، او ډیری یې هغه کسان و چې د مرستې غوښتنه یې کوله کله چې هرڅه ناکام شول.
"ښه ماښام، کوچنی مور!" اتل د فاصله څخه بلل کیږي. دوی ښه ملګري وو.
مور ټینا غټ شوی.
هغې وويل: "نو اوس به تاسو په لاره کې وي."
"هو،" چیمپئن ځواب ورکړ، حیرانتیا یې نه درلوده چې هغه پوهیږي چې هغه یوازې خپل پلار ته ویلي. "زه راغلی یم چې تاسو تیریږم."
"ما ستا د خوږ ماشوم انتظار وکړ، او زه ستاسو لپاره یو ډالۍ لرم چې په سفر کې ستاسو سره واخلم." هغه د هغه د غاړې شاوخوا یو کوچنی بکس جوړ شوی و.
هغې وویل: "که تاسو ځانونه یا بل چا ته څه ونه کړئ چې تاسو یې وغواړئ، دا به ستاسو سره مرسته وي." "هغوی لږ ښه خوبي دي. او هیڅکله چې تاسو د بکس څخه څومره څه نه اخلئ، نو دا به ډیر ژر بیا بشپړ شي."
اتل د هغې څخه مننه وکړه او د هغه بادار یې وویل.
هغه وویل: "کله چې زه پاچا شوم نو تاسو به زما څخه واورئ،" او هغه سره به هغه په ​​ټوله نړۍ کې لاړ شي.
د سفر سفر په دریمه ورځ د ګلابو کښتونو، صحتمنو ځنګلونو او د خړوبولو ساحه چې پای ته رسیدلې وه، پای ته رسیدلې وه، او کله چې هغه لاړ نو هغه یوازې بدچلندۍ، شبیبه، ځنګلونه ځنګلونه، پخه شوي ځنګلونه او د ورغلو کورتیوټونو لیدل.
"دا هغه ځای دی چې زه به پاتې شوم"، چیمپئن فکر کاوه، خوشاله، او وروسته هغه د شنو غرونو کې خوب ته ځي. بله ورځ هغه د یو کوټیو ته لاړ او پوښتنه یې وکړه چې څوک ځمکه لري؟ ښايي هغه د دې لپاره کار کولو سره د هغې یوه برخه ترلاسه کړي، هغه حیرانتیا وکړه.
هغه بزګر چې لا تر اوسه په بست کې وو، که څه هم د سهار ناوخته وي. "
"تاسو ناروغه یاست"، چیمپین پوښتنه وکړه، "له دې امله چې تاسو لاهم تیریږي؟"
هغه وویل: "نه،" بزګر ځواب ورکړ، "مګر ولې باید زما د ښکلی او ښې بستر لرلو لپاره په دروغ کې ولې ولېږم؟"
"هو، تاسو یوازې سست یئ!" اتل وویل، او هغه د هغه سره پریښوده.




دا په راتلونکو کوټو کې ورته وه، او په ټولو نورو کې هم د دې مسلې لپاره. کله چې چیمینون ځمکه واخیسته نو هغه یې کار پیل کړ. هغه یې ډبرې راټولې کړې او لرې یې کړې، سرې شوې او سرې یې کړې، ځمکې پاکې کړې او سړکونه جوړ کړل. دا سخت کار و، او ځینې وختونه یې د زړه له لاسه ورکړې. یو ځل چې دا واقعا هغه ناکامه کړ. او د هغې په سر کې یې ټول پوهیدل چې هغه د مور ټینا ښه خوبي له لاسه ورکړي. بیا یې په ناڅاپي ډول په واښو کې رڼا قدم واورید، او ډیر ژر یې احساس وکړ چې یو کوچنی سر د هغه سر نلري.
"ایا تاسو له لاسه ورکړې؟" یو روښانه غږ وویل، او کله چې هغه ولیدل هغه یوه نجلۍ په خوشحال، خوشحاله سترګو ولیدله. د هغې په لاس کې هغې د مور ټینا بسته جوړه کړه. د اتلولۍ لپاره دا داسې ښکاري چې د هغه څراغ چې هغه یې تاوان کړی و، او دواړه لاسونه یې د نجلۍ مخ ته واړولې او په خوله باندې یې ښیښه وغوښته.
هغه وویل: "هو، او زما لپاره مننه کوم." "ستا نوم څه دی؟"
هغې ځواب ورکړ. "مګر اوس زما لپاره وخت نه لرم. زه باید لاړ شم." او هغه د وړو چرګانو په څیر لاړ شو.
اوس د خټۍ او پنبې او همدارنګه د دوی دنده د دوی دنده وه، او کله چې یو څه وخت تېر شو، ټول ځای بدل شو. اوس هغه د ماډیو ګلونه، مناسب ځنګلونه او د خاورو بڼوالۍ درلودې.
هغه مهال چې هغه کار کاوه، بزګرانو اکثره په لومړي ځل هغه تاو تاو تریخوالي ته اړولی و، کله چې دوی په لمر کې دروازه ته کښته کړله. مګر اوس حسد د دوی په سترګو کې د چمک پیل پیل شو.
"زما مثال تعقیب کړئ،" چیمپین وویل کله چې هغه د دوی نظر ولید.
خو کروندګر خپه شوي او د هغه څه وروسته چې ټول په کې ودرول شول، سخت و او د مور په لټه کې یې ساتل. له دې امله اتلانو یو څو لاسونه د هغه ساککسینګ بکس څخه وویشتل، او ښه یې وګورئ! په یوځل کې ټول سختۍ د دوی د پښو څخه ووتل، او ډیر ژر یې د چیمپین په څیر ښکلی و، او هغه په ​​هر څه کې د دوی محبوب و. خو هغه د دوی لومړی او لومړی و، په حکمت کې د لیوالتیا په توګه.
د نوي، ښکلي اوبدلو وینا ډیر ژر نورو هیوادونو ته خپره شوه. مشران او ټرافيانو هلته خپله لاره جوړه کړه، او کله چې دوی هلته ټول هغه شتمنۍ او سوکالۍ ولیدل چې هلته ومومي، دوی سخت او معنی شوي. په ځانګړې توګه کله چې دوی هغه شان کور ولیدل چې لیدل یې ځان جوړ کړی و. له دې امله بوخت وو چې سړي خپل بری پلان جوړوي چې دوی ټول سسکا لږ پوهه نه درلوده، څوک چې پټ و او هڅه یې کوله د خپلو پلانونه غوږ ونیسي. دغه سړي د دوی د لیدلو سره د چیمپین په فارم کې ځای پر ځای پاتې. سیسا د پټ پټ ځای څخه راوتلی او وروسته یې پیروي وکړه. هغه د ځینې ځانګړتیاو په اړه نه پوهيدل چې دوی یې کول دي، مګر هغې په دې ډاډه و چې دا د یو څه معنی دی. کله چې دوی کروندګر ته ورسیدل نو هغه شارټ کټ یې واخیست ترڅو هلته یې له دې مخکې جوړ کړي او چیمپئن ته یې خبرداری ورکړئ.
"پام وکړئ! پام وکړئ!" هغې غږ وکړ. "بد خلک غواړئ تاسو ته زیان ورسوي!"
اتل د نارینه وو یوه کوچنۍ ډله لیدل کیده چې په سړک کې ورسره یوځای شوی. لکه څنګه چې دا یو څو یې د نورو څخه توپیر درلود، یو بل ډول روان و. نور د دوی په لاره روان و، او د چیمپین ته ورسیدل چې دوی ته د سلام کولو لپاره راغلي دي.
"وګورئ، اوس تاسو به هغه څه ترلاسه کړئ چې تاسو یې لرئ، تاسو ګاببر!" یو تن سړی وخوړ او لاس یی پورته کړ. د هغه په ​​لاس کې یې یو کمان جوړ کړ، چې هغه یې د چیمپین هدف وټاکه. مګر په دې وخت کې د یو څه روښنايي او غصب یوه نښه وه چې په سړک کې ولیده، او په بله مرحله کې یې د لرغونو آثار څخه لاس واخیست. دا د سسکا وه، چې د ډنډ څخه لرې وه، چیرې چې په وخت کې یې پټ پاتې وه. په چټکتیا سره یې هغې وسلې پورته کړه او په خپل څښتن یې بدل کړه.
په ورته وخت کې یو غښتلی ساعته اوریدل شوی، وروسته یې یو سخت دریځ و. کله چې چیمپین په شا وګرځید، هلته اورونه د آسمان په وړاندې لوړې لوړې وې، او ډیر ژر به د هغه ښکلی فارم نه لیدل کیدی. ځینې ​​ځورونکي سړي د کور شاوخوا ووتل او ویجاړ شول.
"څه نا اميده خلک!" سیسکا د سترګو سره د سترګو څرګندونه وکړه.
چیمپین وویل: "دا زما لپاره مسله نه ده." "زه به یو نوی جوړ کړم، که یوازې یوازې زما سره دلته پاتې شي."
هو، هو! او هغې په خوښۍ سره خپله کوچنۍ لاس په خپل کې واچوله.
په عين حال کې خلک د سيمې اوسيدونکي ودرول او د شرعيانو د موندلو لپاره يې يو نقشه جوړه کړه، او دا چې ټول نيول شوي و.
"دوی وینځوئ!" ګوښه ژړل. او ډیری لاسونه ډیر ژر د نږدې نیالګیو د غصب کولو په لټه کې وو. خو چیمپین مداخله وکړه.
هغه وویل: "نه، دا خوښ نه دی." "شاید بد ناروغۍ او غربت دوی بدبختانه کړي. اجازه راکړئ چې دوی زما لاره ومومئ."
او هغه یې په عادلانه ډول خبرې وکړې، دوی یې خواړه او څښاک او د کار ژمنې ورکړې، او په پایله کې یې د مور ټینا له کڅو څخه یو څو لاسونه غله. اوس دا د یاغیانو، خواړو او غنمو وو، مګر یوځل بیا بد سړي په ناراضه او مستحکم خلکو وګرځیدل چې د چیمپئن څخه یې د بخښنې غوښتنه وکړه. د هغه تر شا هغه کولی شي د هغه خلکو څخه خوشحاله او خوشحاله واورئ چې هغه یې ومنله.
"تا ته په قحطۍ! تاسو د زړه ورور، زړورتیا، زړور او سړي سړی! تاسو به زموږ پاچا یاست، تاسو او بل بل به تاسو د ټولو ټولو څخه غوره یاست."
مګر یو بادشاه باید هم سلطنت ولري. او له دې کبله دوی په چټکۍ سره د یوې ودانۍ جوړولو ته اړتیا لري. دا د سپینو مرمر یوه لوی سلطنت د ناڅاپي چیمبرونو، ستورو او د چټک چاندی د چتونو سره. او د ختیځ او لویدیز خلک سفر ته راغلل، د چیمپین موضوع وئ، او هغه به په دوی او د دوی خاوره پر غاړه واخیستله. او په دې لارې هغه یو سلطنت ترلاسه کړ، نو ځومره پیاوړی او خورا لوی وو چې د هغه په ​​څیر هیڅ بل چا نه و.
مګر لاهم چیمپین ډیر خوشحاله احساس ؤ کله چې هغه د خپلې قضیې په لاس کې د خپل رئیس سیسا سره ولاړ و، د هغه په ​​محکمه کې د سلطې په ګامونو، په تاج او یو کالی کې جامې، د خپل پلار پلار او پلار مور ټینا تر لاسه کولو پورې تړلی و. ، هغه چا چې په زرګونو ډبرو سکرو کې د زرګونو ډبرو سکرو په واسطه لیږدول شوي و.
هغه د خپل پلار خبرې یادونه وکړه: "لومړی، یو پاچا شو! که تاسو بادشاه شي، تاسو به خلک ترلاسه کړئ، او که تاسو خلک ترلاسه کوئ تاسو یو هیواد ترلاسه کول دي."
هو، هغه حق و، او اوس هغه پاچا و، د هغه د خپل ځواک او ښایسته ګرانانو له خوا چې مور تیینا یې ورته ورکړی دی. او هغه خلک او یو هیواد هم درلود، او هغه هم په نړۍ کې ترټولو غوره کوچني ملکیت درلود. ایا هغه څوک و چې وموندل شي څوک چې د هغه په ​​څیر خوشحاله وو؟












































هلک او کچنې ندی
(د سیرس گرینیر لخوا "جولیلاکان" کې خپاره شوی 1898)


تاسو څوک چې لا هم لوبې کوی او خوب، راشه او زما کیسه ته غوږ ونیسی. ما دا د اوړي په ماښام د ساحې له خوا واورېده، کله چې لمر یوازې جوړ کړی و او د ګرمۍ نسکورېدل. چا ورته وویل؟ آیا دا وای یا شاید باد واوسی، یا دا هغه ساحه وه چې زما پښه یې آرامه کړې وه؟ هغه زه نه پوهیږم، مګر زه پوهیږم چې دا غواړي ما ته یو څه درکړي، او اوس تاسو ته درس ورکوي. نو هغه څه واورئ کوم چې ما ته ویل شوي وو کله چې زه په زاړه سمندر کې ناست وم.


دا ډوډۍ، ځوان او وړوکی وړوالی، د انګورو د ځنګل له لارې ځنډول کیده. هغه د واښو او ډبرو د غوړونو په مینځ کې په غوسه وخوځیده، هیڅکله هم د یو ساعت لپاره ځان ځان ته نه پریږدی. د برچ ونې غوښتل چې په سپینې سطحه کې د سپینو رنګونو انعکاس وکړي، مګر دا ډبره یې د عکس العمل وخت او وخت ماتولو له امله سره ټاپه کړې، ترڅو د برچ انځورونه د سپینو سویډن په څیر تیر شي. هغه ډبرې چې غوښتل یې د لمر وړ لمر څخه خوند واخلئ، د دې ډوډۍ له امله وځنډول شول، چې په دوی باندې د لمر وروسته وسوځول.


هغه د هغه په ​​خورا غوره مزاج کې و، ځکه چې د هغه ترټولو غوره خوب رښتیا و، هغه سمندري ته نږدې کېده. هغه سمندر چې مخکې یې لیدلی و، هغه یو کوچنی پسرلی و، چې د ژور او تیاره ځنګل له لارې تیریږي. هو، هغه د سمندر او اوږد سمندر سمندر ته اوږد شو. هلته به ځواکمن او بډایه وده وکړي، او هلته به وړیا وي، او د هغه محدود سرحدونو څخه چې دلته شتون ولري محدود نه وي. هلته به وتوانیږي چې طوفان او غصب وکړي، هلته به واورې او څراغونه غلا کړي او بریالي شي او په پراخه او بې حرمتۍ کې بریالی شي.


هلک، یو ځوان، قوي ماشوم هلته په تسلک کې ناست وو، د چرګانو جریان خپل پیرود وموندل. په چیلنجۍ کې هغه د ځمکې د ګلونو په شاوخوا کې د سرو زرو ګلایممین تیترونو په مینځلو کې هڅه کوله، پټه شوه او د واښو او پاڼو پواسطه مینځ ته راغلل. اوس هغه د خپل رمي ګالونو سره و چې د لمر او لوبو په واسطه رنګ شوی و، او د پټو روښانه پاکو اوبو کې یې پښې پښې لوړې کړې.
"راځئ هلک، راشئ" دا ډبره واخیستله، "نړۍ ته راشي، سمندر ته راشي، ویاړي او بډایه".
هلک ځواب نه ورکاوه. هغه خپل واوره سپینې پښې ویجاړې کړې ترڅو ګولۍ په هوا کې پورته شي، په لمر کې منعکس شوی او د برچ انځورونو کې چې د خولې څخه راوتلي د سرو زرو بارونو په څیر راوتل.


دې خبرې ته وویل: "هلک راشه، راشه". "زه غواړم تاسو ته د ریلو کشتۍ جوړه کړئ او د اوبو لیلو سره یې وښایئ، زه غواړم چې تاسو د دې تنگ نړۍ څخه راکړئ، زه غواړم چې زما خوشحاله ستاسو سره، زما د خوښۍ، بریالیتوب سره. ښکلی جزیره د کرسټال تر ټولو غوره سلطنت سره. زه به تاسو ته درکړم - راشه! "


هلک لا تر اوسه څه نه وو ویلي، مګر په کور کې د کیب په اړه فکر کاوه، دا څومره کوچنی او محدود دی.


"هللا، هللا، زه به تاسو ته ازادي درکړم. موږ به د ورځې په اوږدو کې د هالینډ، وړیا او خوښۍ په ډګر کې لوبې وکړو، تاسو به د ژوند تر ټولو ستره خوند واخلئ."


د هلک اندیښنې بیرته کورته ورغلې، هغه د زاړه پښو بیرته یادونه وکړه، هغه پوهیده چې دا کار څومره سخت او سخت وو.


"راشئ، هلک، راشه، راشه، تاسو به زر زرو، ښکلی ښکلا زرو څخه واخلئ."


هلک د ډوډۍ په اړه فکر وکړ، څومره و، څومره سخت او وچ وو.


"راځه راځه!"


ناڅاپه یو کشتی لیدل کیده، لینډی او ښه.


"راشئ، دا به تاسو په لمر کې د اوبو په اوبو کې لیږدوي."


لمر په لیوو کې ډیر زړه نازیان شو. آزادي، خوشحالی او جلال د بلې مودې په څیر انتظار کېده، او دا ډبره په ګوته شوې.


هلک غوږ شو - یوازې یو ګام، او ټول به یې ...


بیا یو کوچنی الوتونکی په لرې پرتو سیمو کې ویاړ. په زړه پورې او بې رحمۍ سندره د تیاره تاکونو ځنګل څخه اوریدل شوې وه:


"یو کوچنی سیسټم چې زموږ په ځنګل کې پاتې کیږي
  ترټولو ښه کور دی، چیرته چې خوندي وي "


"راځئ"، د دې خبرې آزموینه وکړه، "غوره غوره سندرې ستاسو غوږ ساتي، هو هرڅه چې تاسو به ترلاسه کوئ، هرڅه ترلاسه کول."


خو الوتونکي په لاندې ډول دي:


"د نړۍ په کچه، ستاسو په لاره کې
  پټ پټۍ په لاره اچوي ترڅو تاسو ګمراه کړي. "
هلک راڅرګند شو
"دا هلک، راشه،" دا ډوډۍ په زړه پورې غږ غږیدل. خو هلک لاړ شو، هغه وتښتیده - د هغه د مور د خولې کور ته.


هلک د پراخ سمندر په غاړه کې ولاړ و. هغه غوښتل وپوهیږو هغه څه چې د خوشحاله کولو لپاره پریښودل شوي وو پیښ شوي وو. هغه د دې پښو په واسطه د پښو غوښتنه وکړه، مګر دا خبره هیڅ څه نه درلوده؛ هغه له سیګال څخه وغوښتل چې په لرګیو کې مینځل شوي، مګر دا هیڅ شی نه پوهیږي؛ هغه سمندر سمندر ته واړاوه چې د خاورې غوښه یې واخیسته، مګر هلته یې د هغه پوښتنې ته هیڅ ځواب ندی موندلی. بیا یو لوی څپې په ځمکه کې ودرول شو، او پوهیده چې د ځنګل د برخی څه پیښیږي.


هغه وويل: "هلک،" هغه وويل، "تاسو غواړئ پوه شئ چې ژوند د دې ډوډۍ وړاندى کوي چې يو ځل ستاسو د پښو سرته رسېدلى دى. دا يوه غمجنه افسانه ده. هغه سمندر، بې پروا، وياړ او وياړ ته ګوزار وکړ. او هرڅوک د هغه اطاعت کوي، مګر سمندر د هغه لپاره پیاوړی او ځواکمنه وه، هغه خپله ځواک مات کړ، هغه یې جلا کړه او هلته یې یو بڼی واخیست. طوفان، او ژر تر ژره دا ویجاړ شو، ټوټه شوې، ټوټه شوې، بې وزله او هیر شوی هغه هغه په ​​جغرافیه او وحشي قامونو کې له منځه تللی و. "


هلک ټک شو. څومره نژدې نه و چې هغه ورته ورته برخلیک درلود؟ هغه ژر یې خپل پښې وموندل او کور ته یې ووت. کیبن لاهم سخته وه، ډوډۍ ډیری سخته وه، خو ډیره خوشحاله او مینه وه، دا د بهر څخه بهر، د وحشي، ویجاړ او تیریدونکی نړۍ نړۍ سره توپیر درلود.














هغه جېنې چې په ګډا ېه ټول تېر کړل
(د هلینا نېبلوم په واسطه، "دېټ وار ګېنګ   II" کې خپور شوی.)


کله چې لمر د لویو ونو د قطار په واسطه د هغه ځای په لور حرکت وکړ، دا یو لوی او غوره میلمه وه. او بیا ټول ټولګی په ګوتو کی ودریدل او د دوی د ښکلی پښو پلرونه یې غیرقانوني کړل. دوی په لمر کې د شنه، سرو زرو او سرو زرو روښانه چټکه څرگندوي، او دوی یې د نجلۍ په شاوخوا کې د مدافعانو د ویجاړ په څیر جوړ کړي. پینټانو خپل غوږونه اوچت کړل او په ژړا کې یې د هغوی زرغون پښې آرامۍ پرېږدئ.
"دا شاهي ده! دا غوره دی!" دوی وویل. "دا نجلۍ په ښکاره توګه د یو مهم کورنۍ څخه ده."
هو، نجلۍ د خپلو ټولو الوتونکو سره ډېره خوشحاله وه، او هغه د ټول کال لپاره د دوی سره یو ځای ژوند کوي او د دوی لپاره یې وده کړې ده.
په هرصورت، هغې په ډیرې اندازې سره د کروندګرو سره خبرې کولې. دوی هغه د یوې ساده ساده په توګه ولید، ځکه چې هغه یواځې یو "غوښه" وه، لکه څنګه چې دوی ورته وویل، او د دوی کمپنی یې نه لټوي.
مګر دا کار وشو، د کروندګر سپوږمکۍ، چې یو بډای سړی و او د هغه خلکو لپاره ښه ماسټر ؤ، غوښتل یې چې یو لوی نڅا فیصله واچوي. هینګرګل د کورس سره د هر چا سره بلنه وکړه، او دا د دې پرته نه وه چې د کروند خلکو زده کړه زده کړه چې څنګه نڅا کوي، او د هغې لیدلو لپاره ډیر اوږد وو، مګر دوی یې دا نه دي ویلي.
هغه پخپله ډیر خوشاله و.
هغې فکر وکړ. "یو سړی، چیرې چې هرڅوک رقص کولی شي، تصور وکړئ څومره ښکلي! او څومره زده کړه به یې زده کړه."
او په دې توګه هغه غالۍ ته لاړ چېرته چې ناچ و.
په یو بیرل کې دوه فنډونه ناست وو، وایرین لوبو. دا ډیره ډیره ښکته شوې وه کله چې دوه بلیګ د پسونو د ګوتو هرې پای ته ورسیږي. د دې موسيقۍ لپاره هرڅوک په فرش کې ناڅاپه و. عجيب خبره دا ده چې نه يوازې د هغوی څخه يو خوښ وو. دوی بوخت وهل او ګوښه کول یې او د پښو په لور روان وو لکه څنګه چې دوی اداره کولی شي.
"دا د نڅا اختر دی؟" نجلۍ فکر کاوه او د دروازې په واسطه پاتې شو. هغې ژوره ژړا وه، او په سترګو یې آنښکې وې؛ هغه ډېره سخته مايوسي وه.
خو وروسته یو لوی، خوندور سړی خپل ځان ته راغی، او لاس لاس ته ورسېد او غوښتل یې چې د هغې سره واده وکړي.
"نه نه!" هغې ځواب ورکړ: "زه نڅیږم."
"دا څه ډول خبرې دي،" کروندګر وویل، "دوی وايي چې که څه هم تاسو څه پیژنئ، نو دا څنګه رقص کول دي."
"هو، یوازې یوازې - یوازې"، نجلۍ ورو ورو ځواب ورکړ.
ټول د بډو شاوخوا شاوخوا خندا او خولې وه، او بزګران دوام لري:
"هغې ته غوږ ونيسي، چا چې غوښتل يې يوازې وڅيږي! هيڅوک بايد هغې ته ونه رسوي! مخکښې، هلکان! څوک بايد د هغې د ترلاسه کولو وړتيا ولري!"
درې، څلور غوره رقاص کونکي د ځمکې په اوږدو کې د هغې د اخیستلو لپاره لیږدول. مګر په هغه وخت کې، د دروازې له الرې او په سړک کې وه. هغه واده کړه، هغې وخوړله، هغې وخوړله، ځکه چې هغه هیڅکله دومره چټک پرمختګ نه دی لکه څنګه چې هغه ناڅاپي وه، او اوس غواړئ چې وتښتي.
بله ورځ د لمر له لارې، نجلۍ سمندر ته راغله، او هلته د سمندر له خوا د پاچا سلطنت و. کله چې لمر په آسمان کې یو څه اوچت شو او هلته دننه حرکت وشو، نجلۍ قلعه دروازه ته لاړ او ټوټه شوه. د سلطنت سنسیلل ځان پخپله پرانيستی و، او د نجلۍ څخه یې پوښتنه وکړه چې هغه په ​​شاهي قلعه کې د سهار په پیل کې څه غواړي.
ښه، نجلۍ وویل، هغه به په ډیره لیوالتیا سره ډیره ښه موقعیت ولري، هیڅ توپیر نلري چې په شاهي سلطنت کې څومره بې حده او نرمه وي.
سنسیلال هغې ته په احتیاط سره کتنه وکړه او بیا یې له هغه وپوښتل چې آیا هغه فکر کوي چې هغه کولی شي د باغ سره د باغ سره مرسته وکړي. دا نجلۍ چې د ګلونو سره ښه خبره وه، نو د بادشاه په باغ کې د باغدارۍ نجلۍ شو، او دا ډېره ښکلا وه چې د جنت باغ پخپله ډیر ښکلی و.
ډیر ژر نجلۍ د ګلانو سره په هغه طریقه کار کولو زده کړه وکړه چې باغ یې غوښتل. هغه ژر پیل شوه او خوب ناوخته شو، او ډیر ژر پوهیده چې ټولې ګلونه باید پاملرنه وشي. یو شی په ځانګړی توګه هغه خوښ کړ. هغه هیڅکله داسې ځای نه و موندلی چې دمخه تاسو په دې باغ کې چیرې چې تاسو ډوډۍ کولی شئ. د چټک ګرمۍ په بام کې


غې د "ستوري نڅا"، او په سهار کې، مخکې له دې چې بل چا مخ په زیاتیدو سره، هغې د سپینې لیلی سره د هغه په ​​لاس کې د پام وړ "نیک رقص" رقص کړه. د ورځې په منځ کې کله چې هرڅوک آرام کوله، هغې د ګلابانو په منځ کې د "لمر ناچ" ډک کړ. دا د خوښۍ او دوبی رقص وه، د لوړ خوشحالۍ او پراخه اشارې سره.
هیڅوک په قلعه کې پاتې شوي، ځکه چې رباني ووژل شو او پاچا یوازې د خپل لمر، ځوان شهزاده سره سفر درلود. سلطنت سنسچال په هر وخت کې د هغوی انتظار ته سترګې په لار وو، مګر هغه نه پوهیږې چې کوم ورځ به راشي.
نو دا کار وشو، چې دوی د شپې ناوخته ناڅاپه کور ته راورسیدل، او هغه نجلۍ چې د باغ په کور کې اوسېده او خوب یې ویده و نه پوهیده چې شاهي کورنۍ بیرته خپل کور ته ستانه شوي.
هغه ژر راڅرګند کړه او د لمر ته لاړ چې د لمر د را رسیدو انتظار وباسي. کله چې لمر راڅرګند شو، د افقی په سر روښان او سوځیدل، نجلۍ قبر او ډبره "رڼا ډانس" ډک کړه او خپل لاسونه یې د لمر په لور وویش.
هغې فکر کاوه چې چا ورته ونه لیده، مګر د برج په خونه کې هلته یو ځوان شهزاده چې پخوا یې وخوځاوه، بیرته کور ته سترګې په لار وو. هغه ودرېد او د لمر په لیدلو یې ولیدل. کله چې هغه نجلۍ ونیوله، هغه فکر کاوه چې هیڅکله یې په خپل ژوند کې ډیر ښکلی لیدلی نه و، مګر د لمر له زیاتېدو وروسته به یې ناپاک شو.
شهزاده دواړه مشرانو ته د سنسچال، باغبان او ټول کارمندانو څخه وغوښتل چې یو ځل بیا په سلطنت کې وي، که چیرې یو څوک یې هغه ته ووايي چې په لمر کې ډوډۍ خوړلې وه، مګر هیڅوک نشو کولی، ځکه چې هیڅوک نه پوهیږي چې نجلۍ نڅا کولای شي. هغه تقریبا فکر کاوه چې هغه دا خوب لیدلی دی
خو د سپوږمۍ شپې، کله چې هغه په ​​دیوال کې د سوریې د تخریب کولو څپې پورته کتل، د سپوږمۍ ګوتې د ونو ترمنځ یو پرانیستي ځای باندې برښنا کوله. او هلته! هو، هلته هلته بیا راغله، عجيب نجلۍ. هغه په ​​یو ساعت کې ودرېد او د سمندر د څنډو په سیالیو کې یې ولیدل، او بیا یې د "ناڅاپي ناچ" رقص پیل کړ. کله چې هغه لاهم یو ځل بیا و، شهزاده د هغې سرته ورسیده، مګر د هغه د پښو په غږ کې هغې له مینځه تللې او په پارک کې د سایه کې د سایې په څنګ کې ویجاړ شوی.
بله ورځ شهزاده د نجلۍ هر ځای وروسته هڅه وکړه، مګر هغه نور د هغې په اړه له چا سره خبرې نه کوي. وخت تېر شو او شهزاده ګورم، خو هیڅ نجلۍ ونه موندله.
بیا دا یو ډیر ګرمې دوشنبې کې و، چې شهزاده د لندین ونې په سایه کې لوټ کړ چې ویده یې کړه. هغه فکر کاوه چې یو سخت دریځ و، او د ګل په باغ کې د جیو په مینځ کې یې د ګوتو په ځای کولو او د پارک په مینځ کې د ځای په ځای کې ځای پرځای کولو ته اړ شو. او هلته، د لمر لمر د رڼا په منځ کې، هو، هلته هغه نجلۍ "لمرین ډانس" رقص کړي. شهزاده په چټکۍ سره د پښو لوټ شو، او مخکې له دې چې نجلۍ وتښتول شي هغه د هغې طرف و او خپله کلکه یې وسوځوله.
"څوک، عجيب نجلۍ، څوک چې په دې ځمکه کې بل چا نه خوښوي؟" هغه له هغې وپوښتل.
دا نجلۍ د ګلاب په څیر بدله شوه چې د هغې په مینځ کې ناسته وه او له شهزاده یې وغوښتل چې له هغې سره تیر نشي.
هغې وويل: "زه نشم کولاى مرسته وکړم." "زه له هغې سره زیږیدلی یم."
خو وروسته شهزاده ټوپک او وویل، چې د هغه د نڅا په پرتله هغه څه چې هغه یې په نړۍ کې د نورو لپاره ډیر خوښ نه و.
هغه وویل: "له دې وروسته تاسو به یوازې زما لپاره ویناوه." او همداسې وه.
دوی په لمر او سوري کې ولیدل، د ورځې د رڼا او ماشین په واسطه، او شهزاده ډیره ناست وه او خپل رقص یې ولید. هغه یواځې په هغه وخت کې خوشحاله وو کله چې هغه نجلۍ وه. هغه څه چې هغه یې بورډ او بې ګناه و.
او په پای کې هغه خپل شاهي پلار ته لاړ او ورته یې وواژه، که چېرې هغه د خوب خوب غواړي، هغه باید نجلۍ له باغ څخه د خپلې مېرمنې لپاره ورکړي، ځکه چې هغه هیڅکله ژوند نه شو کولی.
وروسته پاچا غوښتل چې د نجلۍ سره لیدنه وکړي، او کله چې هغې راغله، هغه ډیر ښکلا ښکلا و چې ښکیل یې د بادشاه په زړه کې د لمر وړاندوینه وه.
هغه وويل: "نجلۍ،" هغه وويل: "زما زوى، شهزاده، تاسو ته دومره درناوى راغلى دى چې هغه ووايي چې هغه نشي كولاى ستاسو د مېرمنې په توګه پرته له ژوند پرته ژوند وكړي. لكه څنګه چې هغه يواځې ماشوم دى او د سترګو مڼه، که څه هم زه یو څه کوچنی شرط دی چې زه زما موافقې سره موافق یم، تاسو به ژمنه وکړو چې تاسو باید دا وعده مات کړئ. په نیکمرغه مینه کې د ځمکې او آسمان ترمنځ ناڅاپي نیکونه، په دې کې شاید بد شی نه وي، مګر دا د هغه چا لپاره مناسب نه دی چې یو سرپرست سره واده وکړي. نو نو دا یو شی تاسو باید وعده وکړي، له هغه وخته چې تاسو زما د زوړ لور وخورئ.
بادشاه خاموش شو او د نجلۍ ولید. خو هغې ټولې رنګې وګرځولې او ولید.
"د دې معنی څه ده؟ زه نور نشی کولی؟"
شهزاده وويل: "زما شاهي پلار دا غواړي چې داسې شي." شهزاده وويل او سترګې يې راټولې کړې.
نجلۍ وویل: "مګر که چیرې زه نڅا ونه کړم، نو بیا به زه نور ځان نه وم، او بیا به تاسو له ما سره واده نه کوئ، بل چا به."
"تاسو ټول تر ټولو ښایسته او تر ټولو غوره یاست،" شهزاده غوڅ شو، "او زه ستا سره مینه لرم."
نجلۍ وويل: "تاسو نه پوهيږم،" هغې نجلۍ ډېره سړه شوه. "زما بادشاه او پاچا،" هغه دوام وکړ او د تخت لپاره یې سرغړونه وکړه، "ما تاسو ته د خپل زوی ښځه، مګر هغه شرایط چې تاسو یې غوښتنه کوله، ما ته درناوی نه کړم، هیڅکله هم نشم کولی، ځکه چې هیڅکله به هیڅکله نه وي تر هغه چې زه ژوند کوم.
او هغه لاړ شه او تخت پریښوده. لومړی یې ورو ورو روان شو، بیا وروسته یې په یوه پښه ډډه وکړه، او وروسته یې ډډه وکړه. هغې خپل لاسونه د سر څخه پورته پورته کړل او د هالار څخه یې د پارک له لارې د سیندونو څخه بهر د هالنډ څخه ډډه وکړه.
هیڅکله، هیڅکله نه وه چې هغه اوس د هغې په څیر ناڅاپي ویناوه! په پاى کې هغه ځمکه ځمکه ونښله، هغه د الوتکو لخوا ليکل شوې وه. کله چې لمر پیل شوه هغه په ​​سمندر کې وخوړله. دا د ګلانو په ساحو کې په سمه توګه په څنډو کې لاړ.
هغې احساس وکړ چې اوس هغه وړیا وه، اوس هغه پوهیده چې څوک به یې ونه نیسي، او هغې ته به اجازه ورکړل شي چې ټول ژوند وڅيړي.
په ساحل کې دوه کوچني هلکان په کشتۍ کې وو، د کوچنیو کوچیو کیلو وړو. دوی ولیدل او ولیدل چې څرنګه نجلۍ د دوی په څیر د لید په څیر تیره شوې وه.
"تاسو دا وګورئ،" یو له بل څخه ویلی وو. "هغه رقص کولی شي!"
































د غرونو پېرېو په ځواک کښې
(د انا ایګمن لخوا "فولکس څیړن بارټینډنګ" کې خپاره شوي 1905)


نو اوس یې په پنځلس کلنۍ کې هغه خپل ځان په ژوند کې، الیاس - د ډبرو سکرو سټیټ لارس الیاس، لکه کله چې هغه ځینې وختونه پیژني. د هغه په ​​سینه کې جیب کې یې د مور مور ګاڼې په دې سکو کې درلودې، او یو کوچني بائبل یې درلود. د هغه د مور د برکتونو او وروستیو الفاظو په ذهن کې د هغه د مړینې په اړه: "د خدای، زما ماشوم ته د لمانځلو لپاره مه هیروئ،" هغه خپل سفر پیل کړ.
دا د اوړی د لمانځلو یوه ورځ وه کله چې هغه د خپل زوړ، بېوزلو کور څخه ووتله چې نړۍ ته یې د ژوند کولو هڅه کوله او د هغه خوندیتوب. کله چې هغه د لږ وخت لپاره تللی و، نو هغه هغه زاړه ښځه سره ولیدل چې د سکک غوښتنه یې وکړه.
الیاس فکر کاوه، او د زاړه پرس محتوا د کرون سره شریکه کړه "زه کولی شم نوي سکې، ځوان او پیاوړي وي."
"مننه"، زاړه میرمنې وویل او د ځمکې څخه ځینې پاڼې یې په نښه کړې. "زه دا نه لرم چې تاسو دې ته ودریږم، مګر دوی پټ کړئ، او یو ورځ به په لاس کې راشي."
دا یو عجيب تحفه وه، الیاس فکر کاوه، مګر هغه پاڼي په پرله پسی کې واچوله، او بیا یې د راتلونکې راتلونکی روښانه خوبونه ودرول.
بیا دا پیښه شوه چې هغه ځان د لوړو غرونو دیوال ته ولاړ و.
"زه څنګه کولای شم دا د هغې په شاوخوا او یا شاوخوا کې جوړ کړم؟" هغه خپل ځان ته غږ وکړ، او په عین وخت کې یوه ښکلې ښځه ځان په لاره کې واچوله.
هغې وويل: "زه به ستاسو لپاره لاره پاکه کړم، که تاسو زما سره تعقيب کړئ."
په یو ساعت کې د غرونو دیوال پرانستل شو، او الیاس پراخ سفر ولید، چیرې چې د غرونو کرسټال ستوري ستوري په حد کې چمک وه.
"ښه، ما زه درک کړی؟" ښځه د مسکو سره وویل، او د غرني دیوال پای ته اشاره وکړه، او په سمه توګه سمه ده، هلته د آسمان پیچ او د ښار ښار او برجونه په پام کې نیول کیدی شي. "تاسو نړۍ او ستاسو نصیب لرئ، که تاسو یې ترلاسه کړئ، البته!" هغې وويل او خندا يې وکړه
"هو، دا هغه څه دي چې زه به هڅه وکړم!"
"تاسو د هغې لپاره ډیر ارزښتناک او ډیر کمزور یاست، مګر زه به ستاسو سره مرسته وکړم، که تاسو غواړئ؟"
ښه، هغه فکر نه کاوه. هغه ډېره ښکلا ښکله وه، او نړۍ نړۍ په لیرې واټن کې په زړه پورې وه.
هغه به تاسو ته خزانه درکړم، ستاسو څخه به ډیر تصور کولی شې، "هغې د غرونو دیوال ته دوام ورکړ او چوپړ یې کړه. دا یو نوی پرانستل شو، او الیاس او د هغه ملګري یو لوی هال ته ننوتل، چیرته چې د خزانې غټونه راغونډ شول.
کله چې هغه شاوخوا شاوخوا ولیدل الیاس البانیا ړوند شو. د نړۍ شتمن امپراتوران ټول یوځای کیدای شي داسې شي ونه کړي. فرش د سرو زرو څخه ؤ. د قیمتي ډبرو او موټرو جوړې شوې دیوالونه، او لوی هامین په چت کې چمک وه.
"تاسو له ما څخه د دې ډالۍ په اړه څه وايي؟" ښځه وویل، او هغه ته یې تاج ولید، په کوم ځای کې د هګۍ اندازه تقریبا هګۍ وه. "د دې لپاره تاسو کولی شئ خپل ځان ته یو سلطنت وپلورئ. که چیرته کوم بل شی تاسو غواړئ په دې ځای کې وکړو، تاسو کولی شئ په آزاده توګه غوره کړئ او غوره یې کړئ، مګر لومړی تاسو باید زما شپږ خویندو سره لیدنه وکړئ او خپل منظوری هم ترلاسه کړئ."
هغه هغه په ​​غرونو کې بل بلال ته راوست، او دا د بدسلوۍ په بڼه پټ شوی و ځکه چې وروستنی یې په ښکلا او ښایسته کې خورا ښکیل و. دیوالونه او چتونه د زهرجن، فنګسونو سره پوښل شوي، د سرغړونې ریټیلیلونه او لوی کچالونه په فرش باندې پوښ شوي، او د ماڼۍ په مینځ کې، د تیاره ډبرې میز سره راټول شوي وو، هلته شپږ وزان شتون درلود، له دې امله ډیر بد بخت چې الیاس یې نشي کولی دوی ته وګورئ. د ټولو ډیره حیرانتیا دا وه چې ښکلې ښځه چې هغه یې له لاسه ورکړې وه د نورو په څیر بدبخته شوې.
یو له یوه چوکۍ څخه ووییل: "تاسو ډیره خوشحاله نه یاست چې موږ وګورئ" مګر خندا په ډیره لویه کچه د غصب په څیر ښکته شوه. "زموږ ښکلې خور، چا تاسو دلته راوړي، شاید تاسو غواړئ د ځینې ښکلو شیانو سره چې تاسو یې ولیدل، ډالۍ وپیژني. تاسو به دا وي، او موږ به له موږ څخه د وتلو حق لرئ، مګر بیرته تاسو باید هغه هغه پریږدئ چې تاسو یې لرئ دلته مخکې مینه لرله، تاسو نن شپه په دې فکر نه کوئ چې د خزانې چیمبر به ستاسو میلمانه وي پداسې حال کې چې تاسو دلته زموږ سره پاتې کیږئ. "


هغه شپه الیاس په ړندو خونه کې ناست وه او خپله پټه ټوټه یې وهله - هغه ممکن ممکن د هغه په ​​پښو کې هغه څه پریږدو چې پریږدي پرته له دې. هغه ټوپۍ په چټکۍ کې د راکټ دیوال کې واخیست.
الیاس راتلونکی سهار د چچانو سره وویل: "ښه، اوس ما هغه ما ته ورکړی دی چې مینه یې درلوده."
"هو، شاید تاسو لږ څه ورکړئ"، یو له دوی څخه په بد چلند خبرې کول او ګناه کول.
"او دا څه شی کیدی شي؟" الیاس وپوښتل او هڅه یې وکړه ترڅو وګورئ چې هغه نه ځوریدلی.
"یو کوچنی کتاب، شاید،" یو له دوی څخه کرکه. "یو ځل بیا، تاسو ټول شپې لرئ،" دوی ورته وویل چې هغه د خزانې چیم ته راستانه شوی.
د خزانې چیمبر د هغه په ​​سترګو کې د پخوا په پرتله خورا ډیر حیران و، او هغه د فرش د ښکلا سرو زرو ټیلونو په اړه اندیښمن و. البته دا به شرم وي، هغه فکر کاوه، که کوچني بائبل د جادوګانو واک ته ورسیږي، مګر هغه به کله چې هغه په ​​ژوند کې بیرته راستون شو یو لوی کلیسا جوړ کړي. او په دې توګه هغه کوچني بائبل د پیسو په تعقیب کې اچول، کوم چې لږ څه وده کړې وه.
"اوس زه غواړم له دې ځایه وباسو، ځکه چې اوس تاسو ته درکوي نور څه نه لرم،" الیاس ټوپکانو ته وویل، کوم چې په تیري ډول د هغه لپاره بدمرغه نه ښکاري.
"دلته یو کوچنی ژمنه ده چې تاسو باید دلته لاړ شئ، او بیا به تاسو وړیا وي،" یو له دوی څخه اعتراض شوی. "تاسو ممکن پوه شئ چې دا ژمنه څه ده."
البته دا ژمنه داده چې خدای ته د لمانځه هیڅکله هیر نه دی. لمونځ هغه د نورو شیانو په څیر پټ نه پټیدلی، نو باید هغه ټوپکانو ته وعده ورکړي چې هیڅکله د لمونځ په وخت کې خدای نه لرې. که دا ژمنې مات شي، د هغه ټولې شتمنۍ او شتمني به خاورې او خاورې ته واړول شي.
"سبا تاسو موږ ته پریږدو،" دوی ورته وویل او ټول ملګري یې خوښ کړل. کمزوري الیاس تر اوسه لا تللي و چې هغه فکر کاوه چې جادوګانې په ریښتیا سره ښې وې.
"اوس دلته یو څه لږ ټیټ پاتې شوي، یو څه چې تاسو اړتیا نلري، او تاسو باید موږ ته راکړه. د مور مور برکتونه!"
او همداسې وروستی شپه د الیاس لپاره راغی. د سرو زرو او قیمتي شیانو څخه ډیری ډبرې سینه، د انګورو او قیمتي شیانو سره ډک وو، د هغه په ​​څنګ کې ولاړ و، چیرې چې فکر کوي چې ایا د هغه د ټولې خزانې له لاسه ورکولو پرته د تیر قران څخه وتلی شي یا که نه.
هغه وویل: "که زه دا ونه کړم، زه تل د دې ټولو خزانې په منځ کې پاتې شوم."
او ترټولو غوره یې هلته ودرېدله لکه څنګه چې لویه، درانه اوښکې د غرونو دیوال څخه لیږدول شوې وې، چیرې چې کوچني بائبل او پرانېستل شوي و. دوی اوس د الیاس په شاوخوا کې د هر څه په پرتله پیاوړي شوي دي. هغه په ​​داسې حال کې چې په فرش کې ښکته شو او د کلمو جوړول یې پیل کړل. هغه د دې لپاره چې متن جوړ کړي لاړ، او لا! - روښانه څرګندې کمیټې په واضح ډول غوسه ویل: "هیڅکله مه خدای ته زما د ماشوم لپاره دعا مه کوئ."
بیا یې دننه جادو مات کړه، لکه څنګه چې یو سترګې د سترګو څخه راوتلې وې. اوښکو خپل ګالونه وسوځول.
"مننه، ستا مور، ستا د مرستې لپاره، او ما وباسه، مهربان خدای!"
الیاس پټ شوي شیان د غرونو دیوال څخه بیرته واخیستل، د گوټونو په مینځ کې راوتل او له خدای څخه یې وغوښتل چې د اوو چوړو څخه یې وژغوري. کله چې هغه شاوخوا ولیده، د خزانې چیمبر یو بد حالت بدل شو. دیوالونه بیا هم سپين ګرانټیټ وو، او ټول موتی او ګاڼې د ځمکې په پاڼو کې د پاڼو پاڼو په توګه و. مګر په دیوال کې د کرکیلې له الرې د لمر د رڼا ډک راټیټ، او په دوو کې په غرونو ویشلو سره یو سخت دریځ وو. اووه وزو پخپله خونه کې واچاوه، مګر الیاس لا د مخه پرانيستی و، او ډارونکي ټوپکونه یې وسوځول، او د اوږد، زړ شویو وسلو سره یې بې برخې شو.
"خدای زما سره مرسته وکړه!" هغه دعا وکړه، او په هماغه وخت کې یو واوره سپین سپی د هغه په ​​وړاندې ولاړ و. د برښنا په څیر فاسد هغه پورته کړه او بیا یې د لمر روښان ته ورغی.
هغه وویل: "ما د خپل پاتې کیدو څخه ډیره شتمني نه وه په غر کې د وزونو سره،" مګر شاید زه پوه شوم. " وروسته هغه خپل زوړ پرانیست چې سکې حساب کړئ. او دا هغه وخت دی کله چې هغه ولیدل چې زاړه بزګر میرمنې د سرو زرو سکرو بدل شوي دي.
"ما هیڅکله هم باور نه درلود چې بېوزلو ته دا ډول کوچنی ډالۍ کولی شي د دې سره یو شان نعمت راوړي."
هغه سکین یې په لاس کې وو چې ځان یې قانع کړي چې دوی حقیقي دي. هو، دا سرو زرو د هغه څه څخه توپیر و، چې جادوګانو هڅه کړې وه چې هغه ومني. بیا هم، هغه اوس فکر کاوه، د هغه ترټولو لوی شتمني دا وه چې هغه له خپل ځان او د هغه خدای سره سوله ومومي. او د خوښۍ ډک و چې د ډارونکو ډزو څخه وتښتیدل چې هغه نوی نړۍ ته لاړ.






























































































غوښتنې
(د هیډویګ هندبیتو لخوا، "ګلډسلاټ 1899" کې خپور شوی)


هلته یو غریب نجلۍ و، ایوا د هغې نوم و، او په غر کې یې وزې وسوځولې.
ډیری وختونه به په لوړ پوړو چوپړ ولاړ وي او وګورئ، تر هغه چې د هغه سترګو لیدل کېده، او حیران شو چې څنګه د افقی تر څنګ لیدل کیږي.
هغې وويل: "زه غواړم چرګان شم، او په پراخه نړۍ کې وګرځم. هغه ځای چې شتمنۍ او خوښۍ موندل کيږي."
وروسته بیا دا یوه ورځ پیښه شوه، پداسې حال کې چې هغه د دریمې غاړې په مینځ کې خولې کوله، هغه د ښکلو وړو ګاډو او ویاړ ریلوونکو لیدل کېده هغه سړک چې د هغې له امله زخم شوی و. دا رباني وه چې د خپل لوی او ښایسته توقیف سره سفر کاوه.
هغه نجلۍ ځان ژړا و، او اوس د هغې پریکړه بې له بل سره جوړه شوې.
کله چې هغه ماښام کور ته راستون شو هغې خپل ماسټر او مالې ته وویل چې هغه نور نه غوښتل چې له دوی سره پاتې شي، مګر غوښتل یې نړۍ ته لاړ شي او د خپلې نصرت غوښتنه وکړي.
ماسټر او مالکن د هغې د مینځلو هڅه وکړه، مګر هغې پروا نه کړه. له دې امله هغې خپل څو شيان په کوچنۍ بسته کې وپلورل، ويې ويل چې خلکو ته يې د کروندګرو کڅوړې او په لاره روانې وې.
ایوا په سختۍ سره هغه لوی سړک ته وګرځاوه چې دمخه یې د اوسپنې لوړ لوټ دروازې وموندله چې خپل لاره بنده کړې وه، او د دوی له خوا یو زوړ سړي د دروازه لرونکی سړی و. هغه څه حیرانتیا درلوده، او په احتیاط یې وپوښتل:
"دا سړک چیرته کوي، پلار پلار؟"
زاړه سړي ځواب ورکړ: "دا لوی او پراخ نړۍ ته ځي".
"دا یوازې هغه ځای دی چې زه یې لاړم،" ځوان نجلۍ په خوښۍ سره ځواب ورکړ "نو ایا تاسو به زما لپاره دروازه پرانیزم؟"
زاړه سړي وویل "زه به خوشحاله یم،" مګر تاسو باید د دروازې پیسې ورکړئ ".
دا اندیښنه ایوا، ځکه چې هغې پیسي نه درلوده.
زاړه سړي وويل: "که تاسو پيسې نه لرئ نو تاسو بايد خپل اوږد، عادلانه ويښتان راکړئ."
دا نجلۍ غصب شوې وه، ځکه چې هغه نه غوښتل له لاسه ورکړي، مګر د هغه اراده چې نړۍ ته لاړ شي، نو دا خورا پیاوړې وه چې هغه د بدل په پرتله د شرط سره موافقه وه. وروسته زاړه سړي اوږده اوږده پوټونه پرې کړل، او د خسارې په اړه یې لږ بڼسټ ورکړ.
د ډیری تیریدو ورځو راهیسی هغه ځمکه ته راغله چې ډیره ښکلا او بډایه وه، او په همدغه ورځ هغه د یو غر څخه ولیدل، د ښار ښار زر زرو ټرایور څنګه په فاصله کې لرې وو. د غرونو د پښو سره نژدې یوه پراخه سیند وه چې خپل لاره یې بنده کړه. یو ځنګل د ځنګل لخوا پاته شو، او په هغې باندې یو زاړه فیریمان وو.
هغې وپوښتل: "ایا تاسو به دومره پیسې ولرئ چې ما ته د سیند په سیند کې لیږدوم، ځکه چې زه د رانی ښار ته ځم."
د سړي ځواب ورکړ، "زه به خوښ شوم،" خو بیا به تاسو د فیری پیسې ورکړې. "
"دا چې زه نه لرم،" ایوا ځواب ورکړ، "مګر شاید زه یو بل څه لرم چې تاسو یې فکر کولی شئ."
روور ځواب ورکړ. "ستاسو په ګالونو کې ګلاب،"
ای ای ژوره ژوره ټوټه کړه - مګر هغې نه غوښتل چې نږدې وګرځي، کله چې هغې په فاصله کې خپل هدف ټکولی و. له دې امله هغې خپله جرئت راټول کړه او په کښتۍ سره په کشتۍ کې ودرېد، او زاړه سړي په چټکۍ سره هغې ته وسوځاوه.
بیا بیا ایوا د اوږدې مودې راهیسې درلودې، بلکه د بلې خوا د غرونو څخه ښکاري. خو هغه خپل ځانونه محدود کړل او په پای کې یې د ماښام ښار ښارونو ته ورسېد. یو زاړه سرتیري د دروازې ساتنه وکړه. هغه اوس له هغه وغوښتل چې دننه پریږدي.
هغه سخته ځواب ورکړ، "تاسو به وي،" یوازې هغه وخت چې تاسو تادیه وکړئ. "
زړورتیا ایوا اوس ځواب ورکړ، مخکې له دې چې پخوا یې ورته لاره ورکړې وه، د هغې په لاره تېر شو، هغه د کوم بل څه څخه نه پوهیږي.
زاړه یرغلګر ځواب ورکړ: "بیا تاسو باید ما ته خپل شپې خوشحاله خوب راکړئ."
سره له دې چې ایوا ډیر پخوا دومره ډیره وه، هغې ته ځواب ورکړ، تر هغه چې هیڅ څه د ذهن د سولې څخه غوښتنه نه وه شوې، هغه غوښتل وپوښتل شي چې څه وپوښتل شول - یوازې هغه چې نه شي کوالی. وروسته پخوانی یرغل دروازه ډک کړه او دروازه یې هغې ته پرانيستله او برسیره پردې هغه په ​​ښار کې د خونې لپاره ښه ځای وښوده. ایوا د هغه څخه مننه وکړه، او د شپې بې خوبه خوبه وروسته یې هغه د خپل غوره جامې جامې جامې ته بوتلې. د مرمر سترو ستورو په واسطه چې د سلطې دروازې ته ماتې ورکړه هلته د سرو زرو ګنډو سره یو جال بوټر و.
هغه په ​​حیرانتیا سره وویل: "تاسو څه غواړئ؟"
نجلۍ وویل، "زه غواړم د ښه ملکیت سره خدمت وکړي"، ایا تاسو فکر کوئ چې هغه به ما ومني؟ زه غواړم چې په صادقانه توګه خدمت وکړم. "
"شاید دا،" هغه سړی ځواب ورکړ: "ما اوریدلی چې هغه ډیر ژر د نوښت په لټه کې دی."
ایوا وویل، "زه به د هغه د خدمت کولو لپاره تر ډیره خوشحاله ځایونو څخه خوشحاله یم."
"بټلر ځواب ورکړئ" مګر تاسو باید د ننوتلو فیس ولرئ ".
بیا ایوا آنالو ته وسوځاوه او ویې ویل چې هغې دمخه د هر ارزښت له لاسه ورکړی دی چې باید د هغې د هیلې هیلې ته ورسیږي. زاړه بوټر خپل لاس د ایوا په سر کېښود، او وروسته یې دا ومنله چې دا یو بوډا سړی دی چې په دروازه، فیری او د ښار دیوالونو کې لیدل کیږي. هغې په خوله سره خپل سر ټوکر کړ.
هغه وویل: "تاسو پوهیږئ چې ما ته ډیره لږه ده، مګر هغه څه واخلئ چې تاسو یې غواړئ،" په ورو ورو او په اعتماد سره یې وویل.
زه غواړم ستاسو اعتماد او ستاسو ژمنتیا ولرئ! دوی یوازینۍ شیان دي چې زه دا ټول وخت غواړم، مګر که ما د دوی لپاره مخکې غوښتنه کړې وه، نو دوی ته به یې نه درکړي، مګر که تاسو ما ته راکوي تاسو به ځینې وختونه بیرته ترلاسه کړئ. "
"تاسو نه غواړئ چې دا واخلئ - زه نه غواړم چې په ټوله توګه وساتم! او که تاسو یوڅه ورځ به بل شی بیرته راستانه کړم، زه به تل په زړه پورې شوم. د دې هیواد ښه مالګه. "
وروسته زاړه سړي هغه د رباني څخه وړاندې راوستله او د هغې لپاره یې ښه سپارښتنې وړاندې کړه. رانی ای ای په خپل نوکرۍ کې واخیسته، چا چې په هر څه ووهله چې هغې په خپله خوښه په سلطنت کې د پاتې کیدو اجازه درلوده.
اوږده موده یې د رباني په خدمت کې پاتې شوه، ځکه چې هغې تل خپل کارونه په بشپړ او صادقانه توګه سرته ورساوه، هغې ژر په رتبه او د رانی باور په لوړه کچه لوړه شوه، تر هغه چې هغه په ​​پای کې د هغه تر ټولو باوري وسیله وه.
نو دا یوځل رامنځ ته شوه، چې د رانی په خدماتو کې بریالی ننه قلعه ته ورسیده. رباني یو لوی اختر وټاکه او د هغه وروسته یې یو شمیر لوی جشنونه وغوښتل چې هغه، که هغه وغواړي، د هغه له لور څخه د خپلې میرمنې څخه غوره کړي. ځوان نائٹ د هغې مننه وکړه او ځواب یې ورکړ:
"ستا لوی ډالۍ، ستا مبارک دی، خو انتخاب دی هغه څوک دي چې د دې عادلانه جنایاتو سره ناشونې ښکاري. مګر په دې جشنونو کې زما یو پام زما پام ځانته راولی، څوک چې د ښکلا او وفادارۍ لومړیتوب وي."
او هغه ایوا ته لاړ او په ژوره توګه یې ورته ووییل.
رباني او میلمانه د هغه په ​​انتخاب کې حیران و، ځکه چې هغه د نورو سره د ښکلا په اندازه نه شي کولی. نوکرۍ سپین ګال او سور رنګه سترګې درلودې، او یوازې د ساده بونټینټ په څیر ودرول شو، چیرته چې نورو یې د زیږون زیږونونو سره مینځل شوي ویښتان لرغوني کڅوړې درلودې.
رباني وويل: "دا خوښ يم چې تاسو د سطحې څخه ژوره ګورئ." "ستاسو انتخاب په واقعیت کې ترټولو وفادار او د ټولو څخه وقف شوی دی. دا به د ماین له امله له لاسه ورکړم، خو په عین وخت کې به هغه خوشحالي ته ورسیږم چې هغه ډیر ښه مستحق دي."
د ډیری خوښۍ سره سره ایوا لاس لاس ته راکړ او په غوسه یې وویل:
"ایا تاسو هم زما لپاره ډالۍ ته اړتیا لرئ؟" ځکه چې هغه زده کړه کړې وه، هغه څه چې هغه ترلاسه کړي دي، باید په بدل کې یو څه ورکړي.
"هو،" شپه د یو ښکلي مسکراه سره ځواب ورکړ، "زه د نورو په پرتله ستاسو د زیاتو ډالیو غوښتنه کوم - زه ستاسو امیر، ګرم زړه غواړم!"
بیا وروسته نجلۍ خوله شوه، او لا! وروسته بیا ګلاب یو ځل بیا په ګالونو پیل وکړ او د هغې سترګې یې خپل پخوانۍ چټکۍ بیرته ترلاسه کړه، او کله چې وړیا بونټ یې د سر سرته ورساوه، نو د نرمې کڅوړې لوی غصب یې د هغې د ګوتو په مینځ کې اچولې، ځکه چې هغه د ټولو په پرتله ډیر ښکلی و دا نور.










کله چې رباني د واده او مراسمو سره د دوی ودونه ولمانځل، نو نائٹ خپل کور ته د هغه قلعې ته لاړ - او دوی ممکن لا تر اوسه هلته ژوند وکړي.






















































































وېسټ او بډښه
(د جیني هالین لخوا "فولکس څیړن برارنټینډ" 1896 کې خپور شوی)
په ژور ځنګل کې یو لمبرجیک ژوند کوي. هغه یو زوي او لور درلوده، هغه د خپل ژوند رڼا وه. نجلۍ، کوچنۍ لور، د پلار سره محتوا وه. پرته له شکایاتو څخه یې د ډوډۍ لپاره د انګورو ډوډۍ، کچالو د ډوډۍ لپاره د ډوډۍ او د درزۍ لپاره آلې. د هغې د کمپنی لپاره هغې بلی او دوه وزې درلودې، او له هغې سره یې مطمئن وه. خو ویزه، د هغه ورور، هغه خوشحاله نه و. هغه غوښتل چې نړۍ ته لاړ شي، او د هغه اوږد کولو هغه هلته ونیوه.
د هغه پلار غوڅ کړ او خور یې وخوړ او حتی ځان یې ویست، د برخې په وخت کې وخوړ، مګر لیرې وه چې باید لاړ شي. ويري يو څه خواړه ليږلي ول، خو ويجاړ فکر کوم چې بشپړ نه و. که هغه خپله لاره ومومي، هغه ادعا وکړه، هغه به د خواړو نشتوالی وي.
هغه د ځنګل ته لاړ، کوم چې د اټکل څخه ډیر لوی ثابت شوی و، او دا د ډوډۍ لپاره وخت و. اوس تاسو باور لرئ چې خواړه ښه چک شوي. په پاى کې هغه د ماس په يوه ټوټه کېښودل او خوب شو. هغه ډېر ژر د باران په وسيله له لاسه ورکړ، او هغه یې پوښ نه درلود. په تیاره کې، کله چې هغه سرد احساس کړ، په هغه باندې بارش بارش، هغه د هغه ټولو شیانو په اړه څه ونه ویل چې د هغه خوب یې کړی دی. هغه یوازې د هغه د پلار د سپینې سر او د ویر زرګونه تالابونه ولید، او وروسته یې د دوی د رایو ګالونه وسوځولې. په پای کې هغه بیرته ویده شوه، او لومړی یې وخوځاوه چې لمر په آسمان کې لوړ و.
الوتونکو سندرې کولې، ګلونه ښکلي ښکلي وو، او ماس د هر وخت څخه ډیر خوشحاله و. اوس ویجاړ نه پوهیدای چې څنګه د شپې په اوږدو کې هغه خپه شوی و. په زړه پورې ده هغه خپل سفر ته ادامه ورکړې او فکر یې وکړ چې څومره به ښکاري وي د زر زرو تاج په څیر وي، هغه به هغه ترلاسه کړي.
سلام! د ځنګل ځنګل یو ښکلی، کوچنی او حتی ساده دی د هغه په ​​وړاندې خپور شو. ډیر ژر هغه په ​​ټوله کې روان شو او د غرونو پښه یې چې د سوریې په بل اړخ کې پاڅیده وه ولاړه وه. اوس هغه یواځې د هغې ترلاسه کول دي. دا ډبرې تیز او د ویسټ پښو نادر وو. هغه څو ځلې هڅه وکړه، او وروسته یې وویشتله. یو څو ډبرې ښکته شوې، او ویزه تقریبا د هغوی سره راټیټه شوه.
بیا هلته یو خټک و، ځکه چې دا د ویټ زړه زړه کود. یو ځاې د غرونو دننه راغی، او دروازه پرانستل شوه. یو خندا وړ سړی سړی په ناڅاپه دروازه کې وسوځاوه.
ایا سرتیري داخلیږي؟ هغه په ​​سیاسي پلوه وپوښتل.
خندا په حیرانتیا سره ټکی شوی. ایا هغه ته سیریل ویل کیږي؟ هغه په ​​جاکټی آستین او په پښو پښو کې پښه ولیده.
ایا ایا په ځانګړي توګه د هر چا په لټه کې دی؟ دروازه کونکي یو ځل بیا وپوښتل.
ویسټ وویل: "نه،" زه یوازې نړۍ ته ځم.
"وروسته، سوری سم ځای ته راغی. دلته ځوانان د نړۍ په کچه د پرمختګ څخه وړاندې د مرستې لپاره راځي."
ویزه خوښ وه.
"نو څوک دلته دلته ژوند کوي؟"
"موږ ډیری یو، او موږ ټول ګټور او مهربانه یو. ایمانیزم، میکس متیر، تیلیل حسیني او باب سپینر، او ډیری نور مشهور کسان. دوی ستاسو خدمتونه دي، ټول یې، ځوان سرمن،" لږ څه ځواب ورکړ
ويجاړ نه پوهیږي څه ووایی. دروازې دروازه په دروازه کې پرانیستل شوه پراخه. وروسته بیا ویجاړ شو چې څنګه په غرونو کې د غرونو خوند ډک شو او شو. د دې فکر کولو لپاره چې هغه ټول د دې نږدې نږدې لیدل کیدی شي! هغه وپوښتل که چیرې یو څوک دومره غیر ارزښتناکه وي چې د ننوتلو اجازه ولري.
د دروازې ساتونکي وویل: "هو، موږ غواړو چې هرڅوک د مرستې څخه ګټه واخلو. موږ به دومره لوی، ښکلې ځوانان چې دومره پیاوړي او زړور ښکاري ښکاري."
"ښه، ایا دا غږ د څښتن په څیر نه دی؟" ویزه فکر.
هغه خپل ناپاک شوي ویښتان غلا کړل، خولې شوې او دروازه کونکي یې هغه غر ته ننوځي. هغه د بادونو سلطنت ته راغلی و. دا په دې ځای کې منصفانه وه، مګر ژمي. د ونې نخښۍ ځنګلونه سوځیدلي و، او د تودوخې لمر له لاسه ورکړ. د سرو زرو او سپینو ستورو څخه د حد په اوږدو کې ډډ په درنو غاړو کې راوتلی دی. په غره کې لرې وه، هغه کولی شو یو شان تخت وګورو، چې په دې کې یو تور، بدګیره ډوډۍ وه






چا چې په ویاړ سره د سرو زرو سرو زرو وویشتله او یو ګوتو یې وسوځاوه چې د زیورونو له ډیریدو سره یې مینځلي.
بادشاه په فوري ډول پوه شو چې دا بادشاه و. د حیران شوي هلک په شاوخوا کې د خوښ غږ غږونو غږ وکړ. وحشیان او ګونګۍ وې، او دلته او د خوښۍ خوند غږ. خو ویزه، هغه په ​​بادشاه کې ولیده.
"تاسو بادشاه خوښوي؟" په تیلوکوټ کې د سپینو غاښونو تڼۍ او د سترګو کڅوړې څخه پوښتنه وکړه.
"د هغه نوم څه دی؟" ویزه په زړه پوری غوښتنه وکړه.
"د هغه نوم خپله، نهه سوه او نهه ويشتمه ده، او د هغه سلطنت هیڅ بورډ نلري، او د هغه قدرت هیڅ محدودیت نلري.
خندا یوازې منل شوی. بادشاه! قوي بادشاه! اوس هغه څه وو.
توپکوال هغه تخت ته راوست. د تخت شاوخوا شاوخوا واړه سرې ټوټې او چمکۍ امرونه وې. د هغه د ګوتو شوو سویو لپاره ویش شرمیدلی و، او تقریبا د فانسسي کمپنی څخه د وتلو ډار و. مګر - اوس څه؟ هرڅوک هغه ته ګوته ونيوه؟ ایا دا ممکنه وه چې دوی د هغه د امپراتورۍ زوی فکر کاوه؟
"زه د ځنګل کیبل څخه خوندور یم!" هغه غږ وکړ چې د ممکنه ناسم فهم کولو ترتیب وکړئ.
وروسته بیا ښه سګرټونه په خپلو گوټونو کې وسوځید، او پاچا پاچا په خپل تخت کې ژوره ګوزار وکړ.
"زه پوهیږم، او یوازې حیرانتیا، څنګه به موږ هغه خدمتونه درکړو چې موږ یې راکولای شو. سلور او سرو زرو، څومره چې تاسو یې وګورئ، ستاسو په څیر دی که تاسو زما غوره غوره شوراان وي."
ویزه خوشاله وه. زر او سرو زرو، سرو زرو او سپینو زرو! له دې امله خساره د پاچا د ځان د خدمتګار په توګه وټاکل شوه. "زما یو غوره غوره"، پاچا وویل. دې ته یې د هغه په ​​ټوټه کوټه کې د تګ کولو او په زړو جامو او د مسو د کیتلو په وسیله نه و ساتلی. هغه د خواړو غوښتنه وکړه، مګر په ځواب کې هغه ته ویل شوي و چې هغه ته ورته ژمنه نه ده شوې، یوازې سپین او سرو زرو. کله چې هغه وویل چې هغه باید د شورا غړی وي، ویښتانو په خندا سره خندا وغوښتل.
"څوک به ستاسو لپاره خپل ځای پریږدي، تاسو به پاڅون وکړئ، ولې، د دې انتظار ته ځئ، نه یاست؟"
ويجاړ ژور ژړا ژړل او د کور لپاره اوږدېدل. چا ته د سپینو او سرو زرو د اخیستلو مخه نه وه ورکړې، مګر هغه څه ورسره درلوده؟
یوه ورځ هغه له ډاروف څخه پوښتنه وکړه، څوک د نورو په پرتله خوشحاله و، ولې هغه دلته خوند و.
ډاروف ځواب ورکړ: "تاسو باید په لاس کې ولرئ که څه شی پیښ شي. نو د عیسوی وینو یو به اړتیا وي."
څو کاله وروسته لاړ شو، او ویسټ نور نور د سرو زرو هلک نه ؤ، بلکې یو رنګ، جذب شوی مخلوق. هغه ډیره هڅه وکړه چې وتښتي، مګر په غر کې دروازه ونه موندله. هغه ورځ چې هغه د غرنۍ ګڼې ګڼې پیسې پیسې کولې، په سلطنت کې یو لوی خوند و. ویسټل د وحشي ویناوو او لوی ګډوډۍ واوریدل.
"غرونه راټیټیږي! غره راټیټیږي!" هغه څو ځلې اوریدلی.
دا ډول توره روانه وه.
"محتاط وساتئ - پام وکړئ! دوی غواړي چې تاسو قرباني کړي!" هغه ژړا وهلې وه.
یو ساعت لپاره ویجاړ شوی و، مګر یوازې یو ساعت. هغه د هرڅه هڅه کوله - دا ډیره مهمه نده. ټول مشران د بادشاه سره د مشرتابه سره روان وو، او وروسته له هغې چې د پام وړ شمیره. په یوځل بیا ویجاړ د دروازې څخه ووتل. هغه سترګې ړنګولې. لمر چمک وه، الوتونکو سندرغاړی و، ګلونه ښکلی ښکلی. د غره لوري یو زوړ سړی و، د خدای ستاینه وکړه.
هغه وويل: "له دې امله يې تاسو وباسي." "دوی زما سندره نه ودرېدلی، ځکه دوی باور لري چې پاچا به د هغه سلطنت له منځه یوسي. مګر تاسو وګورئ،" هغه مرکه وکړه، "کله چې پاچا یو څوک قرباني کوي، نو دوی خپلواکي ترلاسه کوي."
اوس ویجاړ شو. هغه د ځان په سلطنت کې و، او کله چې هغه قرباني شو نو بیا خوشحاله شو. خوشحاله، هغه د خپل کور په لور روان شو.
د کیبن وری بهر بهر د هغه سر په شاوخوا کې د ګلونو په څنګ کې ناست وو، د هغه په ​​پرتله ډیر ښکلی ښکلا د زر زرو تاج کې و چې ویسټ یې د هغې د ترلاسه کولو په اړه فکر کاوه.