Потерянные сказки


Путешествие начинается


Nik Dee


Иллюстрации:
Анна-Мария Хиллборн
Joakim Hagström


О Swedutainment
Это продюсерская компания, базирующаяся в Швеции, но принимающая участие во многих международных проектах.
Компания работает в сфере образования и развлечений посредством театра, кино, радиовещания и мультимедиа.
Наше основное внимание уделяется продукции для детей, молодежи и семей в «Мире магии и воображения».


Миссия:
Быть творческой и художественной движущей силой, которая будет вдохновлять, оказывать влияние и привлекать окружающих в волшебный мир воображения и обучения в процессе игры.


Nik Dee
Рассказчик/писатель/актёр /певец /режиссер, проживающий в Стокгольме, Швеция.
В настоящее время руководитель молодежных и художественных проектов в «Инициативе перемен» - Швеция.
Ник учился в Гильдфордской школе актерского мастерства в Лондоне, по специальности музыкальный театр и имеет степень магистра в области управления культурой. Он также является главным редактором в Европейском парламенте культуры.


Содержание:
* Предисловие
* О литературных сказках
* Педагогические идеи
* Мальчик и Ручей
* Девушка, танцующая мимо них всех
* Васт и гномы
* Желания
* Во власти горных ведьм
* Все дикие Волны Моря
* Искусство становления Королем




________________


Шведские литературные сказки - 100 лет


Предисловие:
Устные шведские народные сказки были впервые записаны и опубликованы в книжной форме в течение 19-го века. Вдохновленные этим и другими значительными влияниями, возникло движение на рубеже прошлого века с огромным увеличением сказок от авторов и иллюстраторов, некоторыми из самых известных из них были: Сельма Лагерлоф, Эльза Бесков, Джон Бауэр, Хелена Нибл и Карл Ларссон. Без малого 750 литературных сказок были опубликованы в течение десяти лет. Для сравнения, было около 40 рассказов, написанных в течение соответствующего периода времени на рубеже нового тысячелетия.
Большинство из этих рассказов сегодня забыты, и цель этого проекта состоит в том, чтобы подчеркнуть и возродить часть дремлющего сокровища шведских литературных сказок «kunstmärchen», от его великого подъема и дней славы на рубеже прошлого века.
Подборка этих сказок была выкопана из глубоких царств Шведской королевской библиотеки и отредактирована, чтобы быть представленной в форме музыкальных сказок; вокальных театральных постановок на фоне музыкальной сценографии и наглядных звуковых эффектов.


Тема этого первого CD - диска и учебника - «Покинув дом - завоевать мир». Здесь прослеживается четкая связь с великой эмиграцией в Америку. Следовательно, английская версия необходима, чтобы эта подборка также была доступна для шведов за границей и шведских потомков.
Английская версия также может быть использована в образовательных целях на шведском, как втором языке, или для изучения английского языка (см. «Педагогические идеи»).


Текст был переведен на языки тигринья, дари, сомалийский и арабский на благо новых иммигрантов в Швеции, как инструмент знакомства со шведским языком и культурным наследием с тех времен, когда эмигрировали шведские люди.


Благодарим:
• Еву Нордлиндер и вашу докторскую диссертацию «The Kunstmärchen in the Turn-of-Century Sweden: Helena Nyblom and her tales»
• Шведскую королевскую библиотеку в Стокгольме
• Всех тех замечательных людей, которые различными способами помогали завершить это издание.


Nik Dee, Сигтуна, Швеция, июнь 2018 года


________________


О литературных сказках


Автор Ева Нордлиндер
Источник: Sekelskiftets svenska konstsaga och sagodiktaren Helena Nyblom, докторская диссертация, Уппсальский университет 1991 год.


«Kunstmärchen» - это литературная народная сказка, написанная в противоположность той, которая принадлежит традиции устного творчества. В течение 1890-х годов, течения национального романтизма привели к повышенному интересу к народным сказкам, ведь этот период можно было назвать расцветом легенд и мифов. Одновременно существовали социальные и демократические инициативы, направленные на улучшение детской грамотности и признания ими искусств. «Kunstmärchen», немецкий термин, стал гораздо более значительным жанром в Швеции, как в детской литературе, так и формой выражения для писателей-женщин. Интерес к фольклору и народным стихам привёл к переоценке народной сказки как таковой. Литературный интерес сосредоточился на новоиспеченных сказках «Kunstmärchen», возможно, потому, что сами авторы хотели повлиять на их содержание. Различные литературные движения были сплетены вместе в новом фольклоре, и многие известные авторы начали писать «Kunstmärchen». Эта новая форма стала литературным запасом для женщин, которые в, казалось бы, невинном жанре детской литературы могли бы развивать и выражать личные мысли по поводу современных вопросов и проблем. Публикация «Kunstmärchan» значительно возросла в течение1890-х годов, главным образом во многих рождественских изданиях, предназначенных для детей, издательском секторе, который в то же время начал расширяться. Романтический интерес к невинному младенцу проходил параллельно с социальными и демократическими стремлениями к улучшению общего образования и предоставлению наилучших домашних условий для воспитания детей. Таким образом, новая народная сказка стала реальностью того, что можно было бы считать хорошей шведской детской литературой.


Кроме того, учителя начальной школы в это время стали влиятельной группой, в качестве, как авторов, так и распространителей новой народной сказки в периодических изданиях. В вышеупомянутых рождественских журналах и даже в календарях можно найти работы ведущих авторов страны. Так уж совпало, что большинство из этих привлекательных рождественских журналов были опубликованы издателями, принадлежащими организациям начальной школы, а преподаватели в общенациональных масштабах помогали в их распространении. В результате, сеть литераторов распространилась по всей стране. За приемлемую сумму детский аппетит к чтению может быть удовлетворен питательной литературной диетой. «Kunstmärchen» описывает новую письменную литературную народную сказку, созданную известным автором. Форма и содержание соответствуют традициям фольклора, мифов, легенд или фэнтези, но различаются во многих направлениях, включая формальный характер и стиль. Воспоминания, объяснения и параллельные сюжеты были новыми чертами по сравнению с традиционной народной сказкой. В отличие от старой народной сказки, где компоненты представлены по логической необходимости, «Kunstmärchen» с его новыми элементами и подходом может свободно их заимствовать из старой традиции, только ради того, чтобы создать традиционную фольклорную атмосферу в истории. Выбор слов «Kunstmärchen» может быть, как романтическим, так и поэтичным или, как это иногда бывает, высокопарным и даже унылым. Авторы Kunstmärchen связывают мысли и чувства главного героя субъективным образом, чего не происходит в традиционной сказке. В «Kunstmärchen» того периода можно найти что угодно: от грозящей пальцем морали до самой глубокой символики, с рассказами, отражающими образовательно-воспитательные и моральные уроки. Поскольку жанр с его характерными особенностями продолжал набирать популярность, то для женщин-авторов «Kunstmärchen» появилась возможность использовать ее в качестве средства для дальнейшего изучения и выражения индивидуальных и даже провокационных идей в символической форме.
________________
Педагогические идеи
Аудирование
Прослушайте рассказы, задайте вопросы и обсудите содержимое. Смените язык и прослушайте снова.


Перевод
Сложите страницы в этом учебнике, так, чтобы только один язык был виден. Переведите отрывок рассказа. Сравните ваш перевод / правописание с книгой.


История / Общественные науки
Применяйте эти истории, при работе по вопросам эмиграции, иммиграции и беженства, или, как писательское творчество может быть использовано для воздействия на общественное мнение.
Прежде всего, используйте вместе с курсовой работой по великой эмиграции в Америку.


Литература / Язык
Проанализируйте сказки и поразмышляйте о том, почему они были написаны. Проведите беседы с ведущими персонажами или перепишите рассказы в другие жанры, например, газетную статью, пресс-материал и рассказ о путешествии.


Спектакль
Используйте этот учебник как сценарий и проведите короткую пьесу. Вы также можете использовать CD в качестве повествования. Смените язык и выступите снова.


Радио
Сделайте звукозаписи и создайте свои собственные звуковые эффекты. Подумайте, когда и где происходят истории, и как это повлияет на вашу запись. Можете ли вы записать их уже на другом языке?


Искусство / Кино / Фото
Снимите короткие фильмы или слайд-шоу по рассказам. Создайте собственные звуковые эффекты или используйте компакт-диск.


Писательское творчество
Позвольте себе вдохновиться этими историями и напишите собственную. Если вам нужна тема, вы можете использовать «Покорить мир». Подумайте, какую идею вы желаете донести.
________________


Все дикие Волны Моря


 (автор Хелена Ниблом, опубликованная в «Давным-давно[a]», 1897»)


Давным-давно жила была бедная вдова со своими двумя детьми, Фридольфом и Виолантой, в маленьком домике высоко на горе. Дом стоял среди могучих деревьев, но перед ним находилась открытая поляна, с которой можно было видеть далеко-далеко, за полями и лугами, за лесами, холмами и долинами. Наиболее отдаленной была темно-синяя полоса, и это было море.
Когда там, на гребне, дул ветер, можно было увидеть, как темная линия на горизонте становилась все темнее и темнее, пока синий не был настолько глубоким и угрожающим, что становился почти черным.
 «Что это там такое черное вдалеке?» спросила Виоланта у матери.
«Это дикие волны моря», - ответила ей мать.
На вершине холма, где стоял дом, выплескивался свежий родник, и вскоре он превратился в ручей, который звонко струился вниз по камням, протекая между зарослями и кустарниками, ища путь к долине.
Одним весенним днём Виоланта отправилась к ручью стирать. Вода мчалась вниз водопадом. Казалось, что все волны спешили как можно быстрее спуститься с горы к равнинам. Виоланта замерла и посмотрела на белую, пенящуюся воду, а затем спросила:
«Куда ты спешишь, журчащий ручей?»
«К диким волнам моря! К диким волнам моря!» - ручей громко бушевал и стремительно нёсся.
Виоланта медленно встала и пристально посмотрела на обширный пейзаж, который простирался под ней.
«Дикие волны моря! Дикие волны моря!» - медленно произнесла Виоланта. 
«Я тоже так хочу к ним».
«Ты ведь не оставишь нас с матерью и наш родной маленький домик?» засмеялся Фридольф, услышав это.
Виоланта не ответила ему, но Фридольф был уверен, что-то завладело ее мыслями.
Однажды утром, когда мать и Фридольф проснулись, Виоланта исчезла, и они заплакали, потому что почувствовали своими сердцами, что они больше никогда её не увидят.
Виоланта проснулась рано, выскользнула с кровати, чтобы натянуть свои ботинки, а затем побежала. Она последовала за прыгающим ручьем с одного скалистого уступа к следующему, пока не добралась до долины.
«Я последую за ним», подумала она. «Я последую за ним, туда, куда он течёт, и так, в конце концов, я доберусь до диких волн моря».
Ручей превратился в реку и достиг огромного сверкающего озера, а на противоположной стороне озера река текла и стремилась снова всё дальше, став сильнее и живее, чем ранее, будто собрала новые силы в водах озера. И как раз там стояла водяная мельница.
Когда мельник заметил пробегающую мимо девочку, то позвал ее:
«Маленькая девочка, куда ты собираешься, так рано утром?»
«К диким волнам моря», ответила Виоланта и хотела уже бежать дальше.
«Ах, подожди здесь немного, - крикнул мельник. «Подожди немного и передохни здесь с нами. Если захочешь послужить мне в работе, то получишь еду и напитки, какие пожелаешь. Здесь, на мельнице, мы хорошо проводим время, знаешь ли, как в работе, так и на танцах».
Виоланта задумалась на мгновение. Она довольно устала от долгой дороги, которую уже одолела. И так случилось, что она попала на службу к мельнику.
Виоланта была хорошей и сильной девочкой, и вкладывала сердце и душу в любую работу, которую ей давали. Вскоре ее очень полюбили все мастера и слуги. Она была такой же легкой в танце, как и в работе. Сыну мельника приходилось возиться со скрипкой, но, когда он играл, то наблюдал за Виолантой, и однажды, когда она проходила мимо него, он сказал ей доброе слово.
Однажды вечером сын мельника пришёл к Виоланте и попросил её поговорить с ним. Он так мило и смиренно спросил её, не может ли она его немного полюбить - желательно много - и стать его женой.
Виоланта подумала, что такую дружбу нелегко отвергнуть. Он мог работать за нескольких, играть, как никто другой, и у него было сердце, которому можно было доверять. Но она всё ещё не знала, что ей нужно.
На следующее утро, когда солнце еще не взошло, Виоланта спустилась к реке. Она так близко наклонилась к волнам, что брызги оросили ей лицо.
«Куда ты спешишь?» - прошептала она.
«К диким волнам моря! К диким волнам моря!» - ответила река и поспешила вперёд.
«О, да», громко воскликнула Виоланта и развела руки. «Дикие волны моря! Я должна идти к ним».
И она побежала изо всех сил, по узкой тропе через пастбища вдоль реки.
Сын мельника искал её весь день, но когда солнце зашло, он заплакал и подумал:
«Она больше никогда не вернётся!» Она не вернулась.
Когда река и Виоланта достигли противоположной стороны холмов, перед ними открылось восхитительное место. Луга были полны благоухающих цветов, рассеянных под дубами и липами, а посреди самого красивого луга в саду стоял великолепный большой дом. Виоланта заметила женщину, лежащую с книгой в кресле в тени каштанового дерева. Она так неподвижно лежала, что Виоланта сначала подумала, что та спит, но потом она внезапно подняла глаза. Она посмотрела на Виоланту широкими, вдумчивыми глазами.
«Подойди поближе», сказала она мягким голосом и протянула руку. «Куда ты бежишь в столь жаркий летний день?» - спросила она.
Виоланта остановилась, разгорячённая и запыхавшаяся.
«К диким волнам моря», - медленно ответила она.
«Понятно», - сказала прекрасная леди и улыбнулась. «Многие идут той дорогой, но редко кто возвращается. Вместо этого останься со мной, Пенсеросой. Ты можешь мне понадобиться, и здесь так хорошо - чем дольше ты останешься со мной, тем приятнее тебе будет здесь находиться.
Затем Виоланта спросила, чем же она может помочь, потому, что это место действительно показалось ей чудесным.
«Ну, видишь ли, - ответила дама, - я не могу ходить, и поэтому я вынуждена всегда оставаться на месте. Но ты, девочка, - продолжала она, - ты, молодая и здоровая, можешь взобраться так высоко, куда я не могу, и добраться до самых дремучих лесов, где я никогда не была, и ты принесёшь мне самые скрытые цветы и самые легкие бабочки, и найдёшь для меня камни и кристаллы с гор, а я расскажу тебе чудесные вещи о них.»
Виоланта слушала слова прекрасной леди. Её голос был таким мягким, и глаза сияли, а вокруг её пристанища так прекрасно пахло.
«Да, - сказала Виоланта, - я хочу остаться здесь с вами. Это хорошее место».
И таким образом, Виоланта осталась, чтобы служить прекрасной Пенсеросе, и всё было так, как она сказала. Чем дольше Виоланта жила там, тем больше ей нравилось.
Всё лето прошло как один длительный, солнечный день, и однажды вечером ледяной ветерок взмахнул через реку и закружил первые упавшие каштановые листья.
 «Увы, - сказала Пенсероса со вздохом, - это было первое приветствие зимы. Скоро она прогонит нас отсюда, но ты, Виоланта, ты останешься со мной навсегда, не так ли? Ты обещаешь?»
«Навсегда, это сложное слово!» - ответила Виоланта. «Я ничего не могу обещать».
«Тогда ты поступаешь правильно», - ответила ей хозяйка с серьёзным видом. «Потому что ты бы не смогла сдержать его».
«Почему вы думаете, что я не смогу сдержать слово?» - спросила Виоланта.
«Я вижу это в твоих глазах», ответила Пенсероса и заглянула ей прямо в глаза. «В них я вижу все дикие волны моря».
«О, да», - медленно вздохнула Виоланта. «Дикие волны моря! Я все еще мечтаю о них! Если бы я только могла их увидеть! Я хочу увидеть их - все дикие волны моря!»
На следующее утро буря пробудила Виоланту.
«Дикие волны моря!» - донёсся вздох через лес.
«Дикие волны моря!» - взревело в реке.
Она поспешила одеться, выбежала на улицу и пронеслась через равнины прямо в лес. Кусты разрывали её платье, она спотыкалась о камни и врезалась в деревья, но она неслась с неослабевающей скоростью. Из леса она вышла на открытое болото, где не росли ни деревья, ни кусты, и там она шла вдвое быстрее.
Шторм уносил ее как пушинку все дальше, ближе и ближе к морю. Её ноги почти не касались земли; она уже не могла дышать, но летела, как оглушенная через болото в сторону песчаных просторов у моря.
Внезапно сильный порыв ветра сбил ее с ног, и она упала без сознания на песчаный гребень. Когда она проснулась, то увидела глубокое синее небо над головой, но больше ничего. Сначала она не понимала, где находится. Все вокруг было опустошено, но она встала и продолжала идти по песку. Она увидела что-то сверкающее, синее за гребнями. Это было море.
Зыбучие волны поднялись и вытянули свои шеи.
«Вот они, дикие волны моря!» - медленно сказала Виоланта, приближаясь к пляжу. С неистовым шумом они разбивались о берег.
«О, о нет!» - прошептала Виоланта. «Они ужасные, дикие волны моря».
Но море поднималось все выше и выше. Зыбучие волны собирались вместе и поднимались, подпрыгивающие как тигры, ревущие, как дикие львы, завывающие, как злые духи, - вздымались, бурлили, накатывали вперёд, как будто они хотели поглотить саму землю.
Тогда Виоланта в страхе подняла руки к небу.
«Дикие волны моря!» воскликнула она. «Дикие волны моря! Куда мне нужно бежать?»Она обернулась, чтобы убежать, но море уже догнало ее. Ближайшие волны окутали ее ноги, и она упала. Они почти затянули ее под воду. Последующие волны накрыли ее полностью. Она только издала пронзительный крик, а затем исчезла в глубине. И теперь волны прыгали и плясали над ней, разрывали и тянули её, ударяли и давили её, смеялись и пели, кричали и вопили:
«Ты чувствуешь нас сейчас? Ты чувствуешь нас сейчас? Дикие волны моря!»


________________


Искусство становления королём


(автор Ева Вален, опубликованная в «Lekkamraten», 1897)


Однажды жил был старый король, очень старый и мудрый, могучий и богатый, и поэтому его очень любил его народ. У старика также был сын, по имени Чемпион, красивый, статный, семнадцатилетний принц, стройный и сильный как орёл. Однажды он пришёл к своему отцу.
«Отец», - сказал он - «Я думаю, что пришло время и мне стать королем».
«Хорошо, мой сын, - ответил старый король. «Это именно то, чего я ждал. Но как насчет твоего королевства? Где оно?»
«Мое королевство! Вам придется со мной поделиться. Позвольте мне забрать часть вашей страны, ее хватит для нас обоих».
Затем старик улыбнулся и погладил бороду.
«Нет, мой мальчик, - сказал он, - я сам создал свое королевство. Ты поступишь так же, как я. Сын, ты хочешь стать королем, и для этого ты должен иметь королевство, в котором будешь править. Но я скажу так: сперва, стань королём! Если ты станешь королём, ты найдёшь людей, а если ты найдешь людей, ты обязательно получишь страну!»
Чемпион вопросительно посмотрел на короля.
«Вы помогаете всем своим подданным, которые приходят с просьбой о помощи, - сказал он, раздраженный, - но мне не поможете».
«О, да, - сказал король, - но я помогу тебе советом. Выйди в мир, и во всем, что бы ты ни делал, старайся быть первым, лучшим, лишь тогда ты станешь королем».
«Хорошо, до свидания, дорогой отец», - сказал Чемпион. «Когда я стану королем, вы услышите обо мне». И с этими словами, он ушел.
Но прежде чем он ушел, ему предстояло нанести последний прощальный визит. За чертой города, высоко на холме, который практически касался неба, стояла небольшая хижина, и в этой хижине жила мудрая мать Трина. Она была крестной матерью Чемпиона, с тех пор как его мать умерла. Считалось, что она владела магией, и многие приходили к ней за помощью, когда все остальные средства были исчерпаны.
«Добрый вечер, мама!» Чемпион сказал издалека. Они были близкими друзьями.
Мать Трина кивнула.
«Значит, ты уже отправляешься в путь», - сказала она.
«Да, - ответил Чемпион, не удивляясь, что она знала то, что он поведал только отцу. «Я пришел, чтобы попрощаться с тобой».
«Я ждала тебя, моё дитя, и у меня есть подарок, который ты возьмешь с собой в дорогу». Она повесила ему на шею маленький мешочек из змеиной кожи.
«Если ты не можешь убедить себя или других делать то, что хочешь, это поможет», - сказала она. «Это зерна доброй воли. И сколько бы ты ни вытаскивал их из сумки, она скоро снова станет полной».
Чемпион поблагодарил ее и сказал на прощание.
«Когда я стану королем, вы услышите обо мне», - сказал он, и с этим он отправился в огромный мир.
На третий день его путешествия цветущие луга, здоровые леса и вздымающиеся кукурузные поля, мимо которых он проходил, закончились и дальше его сопровождали только уродливые пастбища, потрепанные, заросшие леса, необработанные поля и ветхие коттеджи.
«Вот где я останусь», - подумал Чемпион, довольный, а затем он лег спать на росистой траве. На следующий день он вошел в один из коттеджей и спросил, кто владеет землей. Может быть, он мог бы получить её часть, работая на ней, подумал он.
«Возьми всю, которая принадлежит мне. Я даже не хочу на нее смотреть», - сказал крестьянин, который все еще лежал в постели, хотя было уже поздно.
«Вы больны? - спросил Чемпион, - поэтому вы все еще в кровати?»
«Неа, - ответил крестьянин, - но почему я должен вставать, когда у меня есть хорошая, удобная кровать?»
«О, да вы просто ленивы!» - сказал Чемпион и ушел.
То же самое было и в следующем коттедже, и во всех остальных. Когда Чемпион таким образом получил землю, он начал работать. Он откопал и повытаскивал камни, удобрил, очистил и засеял землю, построил дороги. Это была тяжелая работа, и иногда у него чуть не выпрыгивало сердце из груди. Однажды оно действительно подвело его. И вдобавок ко всему, он заметил, что он потерял мешочек доброй воли матери Трины. Затем он вдруг услышал легкие шаги в траве, и вскоре, после этого он почувствовал, как маленькая рука коснулась его головы.
«Ты потерял это?» - сказал ясный голос, и когда он поднял глаза, то увидел девушку с оживленными, счастливыми глазами. В руке она держала мешочек матери Трины. Чемпиону казалось, что волна радости переполнила его, и он положил обе руки на лицо девушки и поцеловал ее прямо в губы.
«Да, прими мою благодарность за это, - сказал он. "Как тебя зовут?"
«Зиска, - ответила она. «Но теперь у меня больше нет времени на тебя, я должна идти». И она упорхнула, как маленькая птичка.
Теперь топор и лопата, как и кирка, снова взялись выполнять свой долг, и спустя некоторое время, это место будто преобразилось. Теперь у него тоже были цветущие луга, прекрасные леса и вздымающиеся кукурузные поля.
За то время, что он работал, крестьяне часто издевались над ним, а сами подползали к двери, чтобы погреться на солнце. Но теперь в их глазах засияла зависть.
«Следуйте моему примеру», сказал Чемпион, увидев их взгляды.
Но фермеры были неуклюжими и скованными после долгого лежания, и продолжали смотреть угрюмо. Тогда Чемпион бросил в них несколько горстей зерен из мешка из змеиной кожи, и подумать только! Сразу же вся скованность исчезла из их конечностей, и вскоре их земля стала такой же прекрасной, как и земля Чемпиона, а он стал их любимым другом во всем. Но среди них он был главным, как в мудрости, так и в усердии. 
Молва о новом, красивом королевстве вскоре распространилась на другие страны. Бездельники и бродяги начали перебираться туда, и когда они увидели всё это богатство и процветание, то стали жестокими и злыми. Особенно, когда они увидели великолепный дом, собственноручно построенный Чемпионом. Эти люди были настолько поглощены созданием своих злых планов, что вовсе не заметили маленькую Зиску, которая сидела в укрытии, пытаясь подслушать их намерения. Мужчины направились к ферме Чемпиона. Зиска вышла из своего укрытия и последовала за ними. Она не знала наверняка, что они собираются сделать, но она была уверена, что следует ожидать беды. В то время как они приближались к ферме, она срезала дорогу, чтобы добраться раньше них и предупредить Чемпиона.
«Осторожно! Осторожно!» - она позвала. «Злые люди хотят причинить тебе вред!»
Чемпион увидел небольшую группу людей, которая приближались по дороге. Несколько человек отделились от группы и пошли иной дорогой. Остальные продолжали свой путь и добрались до Чемпиона, который вышел их поприветствовать.
«Смотри, теперь ты получишь то, чего заслуживаешь, самозванец!» - крикнул один из мужчин и поднял руку. В руке он держал лук, который нацелил на Чемпиона. Но в этот момент на дороге появилось что-то лёгкое и проворное, и в следующий момент лук выпал из руки лучника. Это была Зиска, которая выскочила из канавы, где она скрывалась всё это время. Быстро, как молния, она подняла оружие и направила его на хозяина.
В тот самый момент раздался мощный взрыв, за которым последовал ужасный треск. Когда Чемпион обернулся, к небу вспыхнули языки пламени, и вскоре от его прекрасной фермы не осталось и следа. Некоторые из завистников прокрались к дому и взорвали его.
 «Какие презренные люди!» - Зиска воскликнула со слезами на глазах.
«Для меня это не имеет значения, - сказал Чемпион. «Я построю новый, если бы ты только осталась здесь со мной».
О, да, я бы с удовольствием! И она с радостью вложила свою маленькую руку в его руку.
Тем временем люди из этой местности стекались туда и организовали отряд, чтобы найти злых людей, и это не заняло много времени, прежде чем они были пойманы.
«Повесить их! Повесьте их!» - закричала толпа. И многие хотели уже поднять злоумышленников на ближайшее дерево. Но Чемпион вмешался.
«Нет, мы так не поступим, - сказал он. «Может быть, злая судьба и нищета сделали их злонамеренными. Позвольте мне поговорить с ними по-своему».
И он обратился к ним добрыми словами, дал им пищу, питье и пообещал дать работу и, наконец, дал пару горсток зерен из мешочка матери Трины. То ли это слова, еда, либо зерна так повлияли, но злые люди сразу же раскаялись и стали смиренно и честно просить Чемпиона о прощении. За спиной он слышал приветствие и радость от людей, которые его признали.
 «Приветствуем тебя! Ты, храбрый, мудрый, добросовестный и благородный человек чести! Ты будешь нашим королем, ты и никто другой - ты лучший из всех нас, первый во всем».
Но у короля также должен быть замок. И поэтому они немедленно приступили к строительству. Это был великолепный замок из белого мрамора с бесчисленными комнатами, колоннами и крышами из сверкающего серебра. С востока и запада люди приезжали, желая быть подданными Чемпиона, и чтобы он правил ими и их землей. И таким образом он создал королевство, настолько могущественное и настолько большое, что подобного не существовало.
Но все же Чемпион почувствовал себя самым счастливым, когда стоял со своей королевой Зиской за руку в день коронации, окруженный всем его двором на ступенях замка, одетый в корону и плащ, ожидая своего старого отца и милую матушку Трину, за которыми он отправил золотую карету, запряженную восемью угольно черными лошадьми.
Он вспомнил слова своего отца: «Сперва, стань королем! Если ты станешь королем, ты найдёшь людей, а если ты найдёшь людей, ты обязательно получишь страну».
Да, он был прав, и теперь он был королем – благодаря своей собственной силе и зёрнам доброй воли, которые дала ему мать Трина. И у него были люди и страна, и он также получил милейшую королеву в мире. Можно ли было найти где-либо кого-либо, кто был бы так же счастлив, как он?


________________


Мальчик и Ручей


(автор Сайрус Гранер, опубликованная в «Julklockan», 1898)


Ты, кто все еще играет и мечтает, иди сюда и послушай мой рассказ. Я услышал его одним летним вечером на пляже, когда солнце только зашло, и наступали сумерки. Кто мне его поведал? Была ли это волна или, может быть, ветер, или ракушка, которая упиралась в мою ногу? Этого я не знаю, но я знаю, что он хотел научить меня чему-то, а теперь я учу тебя. Поэтому послушай то, что мне рассказали, когда я сидел далеко у старого маяка на крайней точке.
Ручей, молодой и живой маленький ручей, журчал через сосновый лес. Он весело протекал между пучками травы и камнями, не давая себе покоя ни на мгновение. Березы хотели отразить свои белые стволы на его чистой поверхности, но ручей просто дразнил их, снова и снова разрушая зеркальную поверхность, так что изображения берёз расплывались то взад, то вперед, словно белые лебеди. Скалы, которые хотели наслаждаться славным солнцем, были сорваны ручьём, который накатывал на них волну за волной, смеясь, когда молодые солнечные лучи были разбиты его мокрыми объятиями.
Он был в своем самом прекрасном настроении, потому что его самая заветная мечта должна была сбыться - он приближался к морю. Море, о котором он уже мечтал, когда был всего лишь крошечным родником, который стекал сквозь глубокий и темный лес; да, он стремился к морю, к обширному и бескрайнему морю. Там он станет могущественным и богатым, там он будет свободным и не ограниченным узкими границами, которые существовали здесь. Там он сможет штормить и бушевать, там он будет бороться с ветром, волнами и побеждать - и восторжествует над широким и бескрайним ...
Мальчик, молодой, энергичный ребенок сидел там на кочке, в которой корни березы нашли своё убежище. В головокружительной радости он бегал среди полевых цветков, пытаясь поймать золотых мерцающих бабочек, упал и прокатился по траве и листьям. Теперь он сидел там с розовыми щеками, окрашенными солнцем и игрой, и охлаждал свои голые ноги в чистой воде ручья.
«Пойдем, мальчик, пойдем, - прошептал ручей, - последуй за мной в мир, последуй к морю, гордому и богатому».
Мальчик не ответил. Он брызнул своими снежными белыми ногами, так что капли взлетели высоко в воздухе, отразились в лучах солнца и упали, как золотой дождь, над отражениями берёз, которые дрожали от волнения.


 «Пойдём, мальчик, пойдём, - поманил ручей. «Я хочу построить тебе лодку из тростника и украсить ее кувшинками, я хочу увести тебя из этого узкого мира, хочу поделиться с тобой своим счастьем, радостью, победой. В море есть красивейший остров с прекрасным замком из кристаллов, я отдам его тебе - пойдём!


Мальчик все еще ничего не сказал, но подумал о своей хижине, насколько она маленькая и узкая.


«Пойдем, мальчик, я дам тебе свободу. Мы будем играть все дни напролёт в лиловых залах, свободный и счастливый, ты будешь наслаждаться самой чудесной из жизней».


Мысли мальчика снова полетели домой, он вспомнил старые согнутые спины, он знал, как утомительно и тяжело работать.


«Пойдем, мальчик, пойдем – ты получишь золото, красивое мерцающее золото».


Мальчик подумал о хлебе, как мало его было, каким чёрствым и сухим он был.


«Пойдем, пойдем!»


Вдруг возникла лодка, стройная и прекрасная.


«Пойдем, она понесёт тебя над сияющими на солнце водами».


Солнце сияло так увлекательно на волнах; свобода, счастье и слава ждали его у следующего поворота, и ручей манил - манил.


Мальчик слушал - лишь один шаг, и все было бы его ...


Затем маленькая птица запела вдалеке. Теплая, едва ли слышная песня послышалась из темного соснового леса:


«В нашем лесу, отдыхает маленькое гнездо
 Милейший дом, где безопаснее всего "


«Пойдем, - соблазнял ручей, - прекрасные песни будут ласкать твои уши, да, ты приобретёшь всё, ты достигнешь всего».


Но птица пропела:


«Там в этом мире, сопровождая твою дорогу
 скрытые ловушки, хотят сбить тебя с толку».


Мальчик встал.
«Пойдем, мальчик, пойдем, - прошептал ручей своим самым сладким голосом. Но мальчик ушел, он убежал - домой к безопасным объятиям матери.


Мальчик стоял на берегу необъятного моря. Он хотел узнать, что случилось с ручейком, который ушел, чтобы найти счастье. Он спросил скалу под ногами, но она ничего не знала; он спросил чайку, которая купалась в волнах, но она ничего не знала; он повернулся к морским водорослям, которых вынесло на берег, но у них он тоже не получил ответа на свой вопрос. Затем на землю навалилась большая волна, и она знала, что случилось с лесным ручьём.
 «Мальчик, - сказал она, - ты хочешь узнать, какая участь настигла ручей, который когда-то вздымался над твоими ногами. Это печальная история. Он ворвался в море, безрассудный, гордый и смелый. Непокорный потребовал, чтобы всё и все повиновались ему, но море было слишком сильным и могущественным для него, оно разрушило его мощь, оно разорвало его и бросило каплю сюда, и каплю туда. Оно не имело в себе ни счастья, ни покоя, оно предлагало ему только неприятности и шторм, и вскоре ручей исчез, взбитый, измельченный, обездоленный и забытый, он погиб в бушующей, дикой толпе».


Мальчик вздрогнул. Насколько близко он был к тому, чтобы встретить ту же участь? Вскоре он пришёл в себя и побежал домой. Хижина была все такой же узкой, хлеб таким же чёрствым, но так спокойно и сладко там было, в отличие от окружающего мира, дикого, опустошенного, кишащего мира.
________________


Девушка, танцующая мимо них всех


 (автор Хелена Ниблом, опубликованная в «Det var en gång II»)


Когда солнце сияло на широкой улице, обрамленной рядом больших высоких деревьев, это выглядело, словно крупный, потрясающий праздник. И тогда все павлины выходили на манеж и распускали свои поразительные хвостовые перья. Они переливались на солнце, как ослепительное колесо зеленого, синего и золотого, и располагались, как будто венок поклонников вокруг девушки. Фазаны вытянули свои шеи и позволили своим желтым хвостам отдохнуть в траве, пока она танцевала.
«Это по-королевски! Это благородно!» - говорили они. «Эта девушка, очевидно, принадлежит королевской семье».
Да, девушка была очень счастлива со всеми своими птицами, и она жила вместе с ними целый год и танцевала для них.
Однако она почти не разговаривала с людьми на ферме. Они находили ее ужасно простой, поскольку она была только «курицей», как они ее называли, и она также не желала их компании.
Но так случилось, что джентльмен из фермы, который был богатым человеком и хорошим хозяином для своего народа, хотел устроить им большой танцевальный праздник. Разумеется, девушка-курица была приглашена вместе со всеми остальными, но не обошлось без того, что люди с фермы узнали, что она умеет танцевать, и хотели увидеть ее, но они не сказали ей об этом.
Сама она была очень счастлива.
 «Танцевальный праздник», - подумала она. «Праздник, где каждый может танцевать! Только представить, как красиво! И сколько танцев мне нужно выучить».
И таким образом она пошла в амбар, где должны были проходить танцы.
На бочке сидели двое скрипачей, играющие на скрипке. Это звучало в основном, как будто две кошки тянут противоположные концы овечьей кишки. Под эту музыку все танцевали на полу. Странно, что ни один из них не выглядел счастливым. Они толкались и пихались, и двигали ногами по полу так быстро, как только могли.
«Это танцевальный праздник?» - подумала девушка и остановилась у двери. Она глубоко вздохнула, и в ее глазах появились слезы; она была так сильно разочарована.
Но потом к ней подошел большой потный мужчина, он протянул руку и хотел потанцевать с ней.
"Нет нет!" она ответила: «Я не танцую».
«Что это за разговоры, - сказал фермер, - они говорят, что если и есть что-то, что ты умеешь, так это как танцевать».
«Да, но одна - одна», - медленно ответила девушка.
Вокруг амбара раздался смех и ухмылки, и фермер продолжил:
«Слушайте ее, кто хотел потанцевать в одиночку! Никто не должен прикасаться к ней! Вперед, ребята! Кто-то должен ее поймать!»
Три, четыре из лучших танцоров бросились, чтобы схватить ее. Но в тот момент она вышла через дверь и спустилась по дороге. Она побежала, она полетела, она танцевала, потому, что она никогда не двигалась так быстро, как когда танцевала, а сейчас ей хотелось уйти.
На следующее утро к восходу солнца, девушка пришла к морю, а там у океана стоял королевский замок. Когда солнце поднялось немного выше в небе, и внутри послышалось движение, девушка подошла к воротам замка и постучала. Сам сенешаль замка пришёл открыть и спросил девушку, что она может хотеть в королевском замке столь ранним утром.
Итак, девушка сказала, что ей очень хотелось бы получить должность, неважно насколько незначительную и скромную, в королевском замке.
Сенешаль внимательно посмотрел на нее, а затем спросил ее, сможет ли она помогать садовнику с цветами в саду. Девушка, которая была хорошо знакома с цветами, стала помощницей садовника в королевском саду, и это было так прекрасно, что сам райский сад едва ли мог быть более красивым.
Вскоре девушка научилась работать с цветами так, как этого хотел садовник. Она рано встала и засыпала поздно, и вскоре она знала, как о всех цветах нужно заботиться. Одна вещь особенно радовала ее. Она никогда ранее не находила места, где можно было танцевать так, как в этом саду. На террасе под светящимся лунным светом она танцевала «звездный танец», а ранним утром, прежде чем кто-либо вставал, она танцевала торжественный «танец света» с белой лилией в руке. В середине дня, когда все остальные отдыхали, она танцевала «солнечный танец» среди роз. Это был танец радости и лета, с высокими счастливыми прыжками и широкими жестами.
Никто не жил в замке, с тех пор как королева умерла, а король только что отправился в путешествие со своим сыном, молодым принцем. Сенешаль замка ожидал их обратно в любое время, но он не знал, в какой день они прибудут.
Так случилось, что они вернулись домой без предупреждения, поздно вечером, а девушка, которая жила в садовом доме и засыпала, не знала, что королевская семья вернулась домой.
Она проснулась рано и вышла на террасу, чтобы дождаться восхода солнца. Когда солнце взошло, сияя и обжигая над горизонтом, девушка станцевала серьёзный и ликующий «танец света» и протянула руки к солнцу.
Она думала, что ее никто не видит, но в башне стоял молодой принц, который тоже рано проснулся, радостный снова оказаться дома. Он стоял и смотрел на восход солнца. Когда он увидел девушку, он подумал, что никогда в жизни не видел ничего прекраснее, но вскоре после того, как солнце поднялось, она исчезла.
Принц расспросил как сенешала и садовника, так и весь персонал, который находился в замке, если кто-нибудь из них мог рассказать ему, кто танцевал на рассвете, но никто не мог, потому что никто не знал, что девушка умеет танцевать. Он почти поверил, что ему все это снилось.
Но в одну лунную ночь, когда он прогуливался по стене над грохочущими волнами моря, лунный свет осветил открытое место среди деревьев. А там! Да, она вернулась, эта странная девушка. Она остановилась на мгновение и посмотрела на игру волн океана, а затем начала танцевать «морской танец». Когда она приостановилась, принц бросился к ней, но, услышав его шаги, она исчезла, словно тень среди теней в парке.
На следующий день принц искал девушку повсюду, но он больше ни с кем об этом не говорил. Прошло время, а принц продолжал искать, но не нашел девушку.
Однажды, в один очень жаркий день, когда принц лёг в тени липы, чтобы поспать. Он услышал рядом с ним какое-то шуршание, и повернулся, чтобы лечь на живот, и заглянул через кусты в сад роз, который находился прямо посередине парка. И там, в середине ослепительного солнечного света, он нашел девушку, танцующую «солнечный танец». Принц быстро вскочил на ноги, и, прежде чем девушка могла убежать, он оказался рядом с ней и схватил ее за запястье.
«Кто ты, странная девушка, которая танцует, как никто другой на этой земле?» - спросил он ее.
Девушка стала такой же красной, как розы, среди которых она сидела, и попросила принца не сердиться на неё.
«Я ничего не могу поделать, - сказала она. «Я родилась с этим».
Но тогда принц улыбнулся и сказал, что он не желает больше ничего другого в этом мире, как видеть её танец.
«Отныне вы будете танцевать только для меня», - сказал он. Так оно и было.
Они встречались на солнце и в тени, под дневным и лунным светом, и принц сидел очень тихо и просто смотрел, как она танцует. Он был счастлив только в те моменты, когда он был там, где была девушка. Все остальное он считал скучным и глупым.
И вот, наконец, он пошел к своему отцу-королю и сказал ему, что, если он желает ему добра, то должен отдать ему в жёны девушку из сада, потому что без нее он не мог жить вообще.
Затем король захотел встретиться с девушкой, и когда она пришла, она настолько сияла красотой, что казалось, будто в сердце короля попал луч солнца. 
«Девочка, - сказал он, - мой сын, принц, так дорожит тобой, что говорит, что он не может жить без тебя и хочет, чтобы ты стала его женой. Поскольку он мой единственный ребенок и свет моих очей, я должен уступить ему, хотя это будет мне стоить неизмеримо! Но существует только одно небольшое условие, которое я придаю к моему соглашению, которое ты пообещаешь соблюдать, и ты никогда не должна нарушать это обещание. Мне рассказали, что ты очень любишь танцевать, странные танцы между землей и небесами. В этом нет ничего плохого, но это не подобает жене принца. Итак, это единственное, что ты должна нам пообещать, никогда больше не танцевать с того момента, как ты станешь невестой моего сына».
Король замолчал и смотрел на девушку. Но она побледнела и посмотрела на принца.
 «Что это значит? Я больше не могу танцевать?»
«Мой отец-король хочет, чтобы это было так», - сказал принц и опустил глаза.
«Но если я не смогу танцевать, - сказала девушка, - тогда я больше не буду собой, и тогда ты не женишься на мне, а на ком-то другом».
«Ты самая красивая и лучше всех них, - прошептал принц, - и я люблю тебя».
«Ты меня не знаешь», - сказала девушка, и ее глаза стали такими холодными. «Мой господин и король, - продолжала она, присев в реверансе, - вы очень почитали меня, желая сделать меня женой вашего сына, но условие, которое вы требуете, я никогда не смогу выполнить, потому что никогда, никогда не перестану танцевать до тех пор, пока я живу».
И она выпрямилась и покинула трон. Сначала она шла медленно, затем она скользила на одной ноге, а затем затанцевала. Она подняла руки над головой и ушла, танцуя из зала, спустилась по лестнице и вышла через парк под звездное небо.
Никогда, никогда ранее она не умела так танцевать, как теперь! Наконец она не касалась земли, она летела, как будто на крыльях. Когда солнце поднялось, она танцевала над океаном. Получалось так же плавно на волнах, как и в цветущих полях.
Она чувствовала, что теперь свободна, теперь она знала, что ее никто не поймает, и ей разрешат танцевать всю её жизнь.
На пляже в лодке были два маленьких голых мальчика, ловивших маленьких крабов. Они подняли глаза и увидели, как девушка проплывает мимо них, как видение в утреннем свете.
«Ты это видел?» - сказал один из них. «Она могла танцевать!»
________________


Во власти горных ведьм


 (автор Анна Эгман, опубликована в «Folkskolans Barntidning», 1905)


Итак, теперь, в пятнадцать лет, он остался один в этом мире. Элиас, Ларс Элиас из угольного склада, как его иногда называли. В нагрудном кармане у него лежал потертый кошелек его матери с несколькими монетами и маленькая Библия. С благословениями матери и ее последними словами на смертном одре: «Никогда не забывай молиться Господу, дитя моё», запавшими ему в душу, он начал свое путешествие.
 Прекрасным летним днем он ушел из своего старого бедного дома, чтобы отправиться в мир, заработать на жизнь и найти свою удачу. Спустя некоторое время он встретил старуху, которая попросила у него монету.
«Я могу заработать новые монеты, будучи молодым и сильным», – подумал Элиас и поделился со старухой содержимым старого кошелька.
 – Спасибо, – сказала старуха и подобрала с земли несколько увядших листьев. – У меня нет ничего, только это я могу дать тебе взамен, но все равно спрячь их, и однажды они пригодятся.
«Странный подарок», – подумал Элиас, но все равно положил листья в кошелек и продолжил путь, мечтая о светлом будущем.
 Так случилось, что он оказался перед высокой горной стеной.
 – Как же мне здесь пройти? – сказал он вслух, и в тот же миг красивая женщина встала на его пути.
 – Я расчищу тебе путь, – сказала она, – если ты пойдешь за мной.
Через мгновение горная стена раздвинулась, и Элиас увидел широкий проход, где на потолке сияли большие звезды горного хрусталя.
 – Ну, я тебя не обманула? – сказала женщина с улыбкой и указала на другой конец горной стены. И правда, там можно было увидеть кусочек неба и башни города. 
 – Там твой мир и твоя удача, если ты сможешь её поймать, конечно! – сказала она и рассмеялась.
 – Да, я собираюсь попробовать!
 – Ты слишком ничтожен и слишком слаб для этого, но я помогу тебе, если хочешь.
Он был не против. Женщина была очень красивой, и мир сиял так заманчиво на расстоянии.
 – Я дам тебе сокровища. Больше, чем ты можешь себе представить, – продолжила она и трижды постучала по горной стене. Стена снова раздвинулась, и Элиас и его спутница вошли в большой зал, где лежали горы сокровищ.
Элиас огляделся по сторонам – он был ослеплён. Самые богатые императоры мира, вместе взятые, вероятно, не могли бы собрать ничего подобного. Пол был из чистого золота, стены из драгоценных камней и жемчуга, а на потолке сверкали большие бриллианты.
 – Что ты скажешь о таком подарке от меня? – сказала женщина и показала ему корону с алмазами размером с яйцо. – За это ты мог бы купить себе королевство. Если есть что-то еще, что ты хотел бы здесь взять, ты можешь выбрать и взять, но сначала ты должен встретиться с моими шестью сестрами и получить их одобрение.
Она привела его в другой зал в горе. Этот зал был настолько отвратителен и уродлив, насколько первый сиял красотой и великолепием. Стены и потолок были покрыты огромными ядовитыми сочившимися грибами, отвратительными рептилиями. Огромные насекомые ползали по полу. Посередине зала, собравшись вокруг темного каменного стола, сидели шесть ведьм, настолько уродливых, что Элиас не мог смотреть на них. Самым ужасным было то, что красивая женщина, которая вначале соблазнила его, стала такой же уродливой, как и другие.
 – Ты не очень рад нас видеть, – сказала одна из ведьм и рассмеялась, ее смех звучал как хриплое карканье. – Наша красивая сестра, которая привела тебя сюда, вероятно, хочет подарить тебе несколько хороших вещей, которые ты только что видел. Ты получишь это и получишь право покинуть нас потом, но взамен тебе придется оставить то, что тебе дорого. Почему бы тебе не подумать об этом сегодня вечером? Камера сокровищ будет твоей комнатой, пока ты остаешься здесь с нами.


В ту ночь Элиас сидел в ослепительном зале и щупал свой потертый кошелек. «Вероятно, – думал он, – я мог бы оставить это без сожаления, если заберу себе больше». Он положил кошелек в щель в каменной стене.
 – Ну, теперь я отказался от того, чем дорожу, – сказал Элиас ведьмам на следующее утро.
 – О, может быть, у тебя найдётся еще что-то, – сказала одна из них и злобно ухмыльнулась ему.
 – И что это может быть? – спросил Элиас, делая вид, что его это не взволновало.
 – Возможно, маленькая книга, – прохрипела одна из них. – Еще раз, у тебя целая ночь.
Элиас вернулся в камеру сокровищ. Здесь было еще великолепнее, чем прежде. Юноша беспокойно прохаживался взад и вперед по блестящим золотым плитам. «Конечно, было бы позором, – подумал он, – если бы маленькая Библия попала во власть ведьм, но он восполнил бы этот грех, построив большую церковь, как только вернется». И он поставил маленькую Библию рядом с кошельком в щель, которая стала немного больше.
 – А сейчас я хочу убраться отсюда, потому что теперь мне больше нечего вам дать, – сказал Элиас ведьмам, которые, как ни странно, уже не казались ему такими уродливыми.
 – Есть ещё небольшое обещание, которое тебе тоже придётся оставить здесь, а затем ты будешь свободен, – возразила одна из них. – Ты, наверное, и сам знаешь, что это за обещание.
Это, конечно, было обещание никогда не забывать молиться Богу. Молитву он не мог спрятать так же, как и другие вещи, поэтому должен был пообещать ведьмам никогда не обращаться к Богу в молитве. Если бы это обещание было нарушено, все его благополучие и все его богатства превратились бы в пыль и пепел.
 – Завтра ты можешь покинуть нас, – сказали они ему и улыбнулись как старому другу.
 Бедный Элиас зашёл так далеко, что стал думать, будто ведьмы действительно хорошие.
 – Теперь остался еще один пустячок, то, что тебе больше не нужно и что ты должен будешь отдать нам. Благословения твоей матери!
Наступила последняя ночь Элиаса в камере сокровищ. Рядом с ним стоял большой золотой сундук, доверху наполненный украшениями и драгоценными камнями. Элиас мучительно размышлял, сможет ли он каким-то образом избежать последней жертвы, не потеряв все свои сокровища.
«Если я не смогу это сделать, – подумал он, – я навсегда останусь здесь, среди всех этих сокровищ».
 И вдруг из горной стены, в месте, где были спрятаны кошелек и маленькая Библия, будто бы просочились огромные тяжёлые слезы. Они сияли сильнее, чем все сокровища вокруг. Юноша уставился на мерцающие капли, которые падали на пол. Из слёз, как будто из букв, складывались слова. Элиас наклонился вперед, чтобы разглядеть эти слова. И вот! Ясные капли настоятельно призывали: «Никогда не забывай молиться Богу, дитя моё».
Злые чары внутри него развеялись, и с его глаз будто бы спала ослепляющая пелена. Слезы текли по его щекам.
 – Спасибо, любимая матушка, за вашу помощь и прости меня, милостивый Господь! – прошептал Элиас. 
Он забрал спрятанные в горной стене кошелек и Библию, упал на колени и попросил Бога помочь ему спастись от семи ведьм. Когда он снова огляделся, камера сокровищ ужасно изменилась. Стены снова стали тусклым серым гранитом, и все жемчужины, и драгоценности, как увядшие листья, лежали на полу. Но вдруг сквозь трещину в стене проник мерцающий луч солнечного света, и с ужасным грохотом гора раскололась на две части. Семь ведьм бросились в комнату, но Элиас уже был в проходе. Ужасные ведьмы скрипели и в бессилии тянули к нему свои длинные кривые руки.
 – Боже, помоги мне сейчас! –  взмолился он. 
И тотчас же перед ним явилась снежно-белая лошадь. Он вскочил на неё и быстро, как молния, унесся прочь, к солнечному свету.
 «Я не стал богаче от моего пребывания с ведьмами в горе, – сказал он, – но, возможно, я стал мудрее». Затем он открыл свой старый кошелек, чтобы пересчитать монеты. И только тогда заметил, что увядшие листья старой нищей женщины превратились в золотые монеты. «Я никогда бы не поверил, что такой маленький подарок бедняку может принести такое благословение», – подумал Элиас.
Он взвесил монеты в руке, чтобы убедиться, что они настоящие. Да, это золото, безусловно, отличалось от того, которым ведьмы пытались обмануть его. Но его величайшим богатством было то, что он снова нашел мир с собой и с Богом. И полон радости от того, что сбежал от ужасных ведьм, Элиас, обновленный, полетел вперед – в мир.
________________


Желания


 (автор Хедвиг Индебету, опубликовано в «Guldslottet», 1899)


Когда-то жила-была бедная девушка, её звали Ева, и она пасла коз в горах.
Часто она стояла на самых высоких вершинах, смотрела вдаль, насколько хватало глаз, и удивлялась тому, что видела за горизонтом.
«Я хотела бы быть птицей, – сказала она, – и улететь в огромный мир – туда, где можно найти богатство и счастье».
Однажды, когда она смотрела на долину внизу, она заметила целую кавалькаду красивых карет и гордых всадников, проезжающих по дороге. Это ехала королева с большой великолепной свитой.
«Ей я хочу служить», – было безоговорочно принято решение.
Вернувшись домой к вечеру, она рассказала своему хозяину и хозяйке, что она больше не хочет оставаться с ними, но хочет выйти в мир и попытать свое счастье.
Хозяин и хозяйка попытались отговорить ее, но ей было всё равно. Поэтому она собрала свои немногочисленные вещи в небольшой пакет, попрощалась с людьми на ферме и ушла своей дорогой.
Ева добралась до большой дороги и оказалась перед двумя высокими железными воротами, преграждавшими ей путь. У одних ворот сидел старик сторож. Девушка была несколько удивлена ​​и осторожно спросила:
 – Куда ведет эта дорога, дорогой отец?
 – Она ведет в великий, огромный мир, – ответил старик. 
– Именно туда мне и нужно – радостно сказала девушка. – Не будете ли вы так добры, чтобы открыть мне ворота?
 – Я бы рад, – ответил старик, – но тебе придется заплатить деньги за проход.
 Ева огорчилась – денег у нее не было. 
 – Если у тебя нет денег, ты должна будешь отдать мне свои длинные светлые волосы, – сказал старик.
Девушка была потрясена, она не хотела терять волосы, но ее желание выйти в мир было настолько сильным, что она скорее бы согласилась на это условие, чем развернулась бы обратно. Старик обрезал её длинные косы и дал ей маленькую шляпку в качестве компенсации.
После многих утомительных дней Ева добралась до красивых и богатых земель. С холма она увидела сверкающие золотые башни столичного города. У подножия холма протекала широкая река, которая преграждала ей путь. Паром был пришвартован у берега, и в нем сидел пожилой паромщик.
 – Не могли бы вы переправить меня через реку, дорогой отец, – спросила она, – я иду в город королевы.
 – Я бы с радостью, – ответил мужчина, – но за переправу тебе придется заплатить деньги.
 – Которых у меня нет, – ответила Ева. – Но, может быть, у меня есть кое-что другое, что вы могли бы принять вместо денег.
 – Румянец на твоих щеках, – ответил лодочник.
Ева глубоко вздохнула, но ей не хотелось поворачивать назад теперь, когда она так близко увидела свою цель. Поэтому девушка собралась с духом, решительно шагнула в лодку и старик быстро перевез ее.
И снова Еве пришлось преодолеть длинный путь, гораздо длиннее, чем ей показалось с холма. Но она пересилила себе и всё-таки добралась до городских стен в тот вечер. Старый солдат охранял ворота. Она попросила разрешения войти в город.
 – Ты пройдёшь только если заплатишь, – грубо ответил солдат.
Опечаленная Ева ответила, что она уже так много отдала, чтобы добраться сюда, и не знает, что еще должна отдать.
 – Тогда тебе придется отдать мне спокойный сон, – ответил старый воин.
И хотя Ева вздохнула сильнее, чем раньше, она ответила, что до тех пор, пока ничего не угрожает ее душевному покою, она готова отдавать всё, что потребуется, потому что она не может проиграть. Старый воин улыбнулся, открыл ей ворота и даже посоветовал хорошую комнату в городе. Ева поблагодарила его.
 После беспокойной ночи она надела свою лучшую одежду, чтобы пойти к замку. У большой мраморной лестницы, ведущей к воротам замка, стоял старый дворецкий в вышитой золотом ливрее. 
 – Чего тебе? – высокомерно спросил он.
 – Я хочу служить у доброй королевы, – сказала девушка. – Как думаете, она примет меня? Я хочу прилежно служить ей. 
 – Может быть, – уже мягче ответил дворецкий. – Я слышал, что она ищет служанок.
 – Я была бы счастлива даже на самой скромной должности, - сказала Ева, - если смогу служить ей.
 – Но ты должна заплатить взнос за вход, – ответил дворецкий.
 Ева расплакалась и объяснила, что она уже отдала все ценное, что у неё было, для достижения желанной цели. Старый дворецкий положил руку на голову Евы, и тогда она узнала его. Это был тот самый старик, с которым она встречалась у ворот, на пароме и у городских стен. Она смиренно наклонила голову.
 – Вы знаете, что мне почти нечего отдать, но забирайте, что хотите, – сказала она медленно и доверчиво.
 – Я хочу твоего доверия и твоей самоуверенности! Это единственное, что я хотел все это время, но, если бы я попросил их раньше, ты бы не отдала их мне. Если ты отдашь их мне сейчас, то, возможно, когда-нибудь получишь обратно все, что отдала раньше.
 – О, вы более чем свободно можете забрать их – мне они не нужны! И если вы когда-нибудь вернете мне остальное, я буду вечно благодарна. Теперь я хочу только служить доброй хозяйке этой страны.
Старик привел ее к королеве и дал хорошие рекомендации. Королева назначила Еву горничной. От радости девушка забыла обо всем, от чего отказалась, когда ей разрешили остаться в замке.
Долго Ева служила у королевы, и так как она всегда тщательно и добросовестно выполняла свои задания, вскоре ее повысили. Она заслужила доверие королевы и стала ее самой надежной служанкой.
Однажды в замок прибыл отважный рыцарь, который состоял на службе у королевы. Королева устроила большой праздник. Она вручила рыцарю награды и добавила, что он, если пожелает, может выбрать в невесты одну из горничных. Молодой рыцарь поблагодарил королеву и ответил:
 – Ваш дар велик, ваше величество. Но этот выбор мне кажется невозможным –  все ваши служанки так прекрасны. Хотя во время торжеств мое внимание привлекла одна служанка, которая показалась мне самой мягкой и верной.
И он повернулся к Еве и поклонился ей.
Королева и гости были удивлены его выбором, так как эта девушка не могла сравниться красотой с другими. У неё были бледные щеки и красные глаза, она прикрывала голову простой шляпкой, а у других были роскошные каскады волос, увитые дорогими украшениями.
 – Меня радует, что ты смотришь глубже внешности, – сказала королева. – Твоя избранница действительно самая верная и преданная из всех. Я буду очень огорчена, если потеряю ее, но в то же буду очень рада увидеть ее счастье, которого она так заслуживает.
Переполненная радостью, Ева подала рыцарю свою руку и смиренно спросила:
 – Тебе тоже нужен подарок от меня? 
Она знала, что за все, чего она добивается, ей приходится что-то отдавать взамен.
 – Да, - ответил рыцарь с сияющей улыбкой. – Я прошу у тебя больше, чем другие, я хочу твоё доброе, теплое сердце!
Тогда девушка тоже улыбнулась и – чудо! –  румянец снова расцвел на ее щеках, в глаза вернулся прежний блеск, а когда она сняла с головы маленькую шляпку, роскошный каскад мягких кудрей обвился вокруг ее шеи. И все увидели, что Ева красивее всех остальных.
После того, как во дворце торжественно отпраздновали их свадьбу, рыцарь отвез девушку в свой замок. И жили они долго и счастливо.


________________


Васт и гномы
 
(автор Дженни Халлин, опубликовано в «Folkskolans barntidning», 1896)


В глубоком лесу жил лесоруб. Светом его жизни были сын и дочь. Девочка, маленькая Вири, была довольна своим отцом. Без жалоб она готовила кашу на завтрак, картошку на обед и снова кашу на ужин. Компанию ей составляли кошка и две козы, и это её устраивало. Но Васт, ее брат, не был доволен. Он тосковал и хотел выйти в большой мир, его тянуло туда.
В момент расставания его отец вздохнул, и его сестра вздохнула, и даже сам 
Васт вздохнул, но он должен был уйти. Вири собрала ему немного еды, но Васт подумал, что ему это совершенно не нужно. Если он станет на верный путь, утверждал он, то у него не будет недостатка в пище.
Юноша вышел в лес, который оказался намного больше и гуще, чем он ожидал. Приближалось время ужина. Теперь бы он не отказался от еды. Наконец он лег на клочок мха и заснул. Но вскоре проснулся – лил дождь, а у него не было никакого укрытия. Темнота, холод и непрекращающийся дождь – он не заметил ничего из того, о чем мечтал. Он представлял только седую голову отца и золотые кудри Вири, и слезы тоски хлынули по его круглым щекам. Наконец он снова заснул, а проснулся, когда солнце уже поднялось высоко в небе.


Птицы пели, цветы пахли прекрасно, а мох был зеленее, чем когда-либо. Теперь Васт не мог понять, как он мог быть таким несчастным ночью. Он поспешно продолжил свое путешествие и подумал о том, какой симпатичной Вири будет в золотой короне, которую он собирался вручить ей.
Хэй-хо! Наконец-то лес поредел. Впереди лежала красивая маленькая равнина. Юноша быстро прошел через неё и встал у подножия горы на другой стороне равнины. Ему нужно было преодолеть эту гору. Камни были острыми, а ноги Васта босыми. Он попытался сделать несколько шагов, но поскользнулся. Несколько камней скатились вниз, и Васт чуть не упал вместе с ними.
Затем раздался такой громкий треск, что сердце Васта чуть не выпрыгнуло из груди. Откуда-то изнутри раздался пронзительный звон и открылась дверь. Перед юношей появился странный маленький человек.
 – Сэр желает войти? – спросил он вежливо.
Васт удивленно застыл. Его назвали сэром? Он посмотрел на заплатки на рукавах куртки и на свои босые ноги.


 – Сэр ищет кого-то конкретного? – снова спросил сторож.
 – Нет, – сказал Васт, - я просто собираюсь выйти в мир.
 – Тогда сэр пришел в нужное место. Молодые люди приходят сюда, чтобы получить помощь, прежде чем они продолжат свое существование в мире.
Васта разбирало любопытство.
 – Так кто же здесь живет?
 – О, нас много, и все мы любезны и добры: Монс Эгоисм, Макс Мисер, Трульс Энви и Боб Спендер, и многие-многие другие известные люди. Они к вашим услугам, все они, молодой сэр, – ответил маленький человек.
Васт не знал, что и сказать. Сторож заманчиво распахнул дверь. Васт увидел мерцающий и сияющий горный зал. Подумать только, он мог все это увидеть вблизи! Он спросил, может ли кто-то настолько ничтожный, как он, войти.
 – О да, мы хотим помочь всем. Мы очень хотели бы помочь красивому юноше, который выглядит таким сильным и смелым, – сказал сторож.
 – Ну разве это не похоже уже на что-то? – подумал Васт.
Он пригладил свои растрёпанные волосы, наклонился, и сторож позволил ему войти в гору. Он вошёл в Царство Гномов. Здесь было прекрасно, но холодно. Голые пальцы Васта замерзали, и он затосковал по теплому солнечному свету. С золотых и серебряных звезд на потолке сырость стекала тяжелыми каплями на его горячий лоб. Вдалеке он увидел великолепный трон, на котором восседал черный уродливый карлик. На его голове красовался венец красного золота и он гордо держал скипетр, украшенный самыми яркими драгоценностями.
Васт сразу понял, что это король. Вокруг удивленного мальчика раздался хор счастливых голосов –  шепот, бормотание, радостный смех. Но Васт, он смотрел только на короля.
 – Тебе нравится наш король? – спросил седой бородатый карлик во фраке и сорочке с накрахмаленным воротничком.
 – Как его зовут? – взволнованно спросил Васт.
 – Его зовут Я 999-й. Его королевство не имеет границ, а его сила не имеет пределов.
Васт был восхищен. Король! Могучий король! Теперь это действительно было что-то!
Карлик подвел его к трону. Вокруг престола стояли гномы в высоких красных шляпах. На их одеждах красовались блестящие ордена. Васт стыдился своего заплатанного свитера и боялся, что его выпроводят отсюда. Но что это? Все поклонились ему? Возможно ли, что они считают его сыном императора?
 – Я – Васт из лесной хижины! – воскликнул он, чтобы рассеять возможное недоразумение.
Тогда прекрасные джентльмены упали на колени, а король Я низко склонил голову.
 – Я знаю это и лишь задаюсь вопросом, как мы сможем вознаградить тебя за услуги, которые ты можешь нам оказать. Серебро и золото, которые ты видишь, будут твоими, если ты станешь одним из моих лучших советников.
Васт был счастлив. Серебро и золото, золото и серебро! Итак, Васт стал слугой короля Я. «Один из лучших», – сказал король. Но Васт по-прежнему ходил в своей потрепанной куртке, подметал лестницы и чистил медные чайники. Он попросил еды, но в ответ ему сказали, что ему этого не было обещано, только серебро и золото. Когда он сказал, что должен быть советником, гномы издевательски смеялись над ним.
 – Кто бы отказался от своего места ради тебя, нищий? – говорили они.
Васт плакал горькими слезами и очень хотел вернуться домой. Никто не мешал ему брать серебро и золото, но что он мог с ним делать?
Однажды он спросил у гнома, который был добрее других, почему его сюда заманили.
 – Чтобы держать тебя под рукой, если что-то случится. Тогда понадобится кто-то христианской крови, – ответил гном.
Прошло несколько лет, и Васт уже не был тем краснощеким мальчиком, он превратился в бледное изможденное существо. Ему хотелось уйти, но он не мог найти ту дверь, через которую он мог бы выйти из горы. Однажды, когда он шлифовал тяжелую горную мельницу, в королевстве начался большой переполох. Васт слышал дикие крики. Вокруг царил хаос. 
 – Гора падает! Гора падает! – услышал он несколько раз.
Добрый гном подбежал к нему и закричал, тяжело дыша:
 – Будь осторожен, будь осторожен! Они хотят принести тебя в жертву! 
Васт на мгновение испугался, но только на мгновение. Он устал от всего – это уже не имело значения. Прибежали все лорды с королём во главе, а за ними ещё бесчисленное количество. Сию же минуту Васта выбросили из заколдованной двери. Он потер глаза. Солнце сияло, птицы пели, цветы пахли прекрасно. На горе сидел старик и пел псалом, восхваляющий Бога.
 – Значит, они вышвырнули тебя, – сказал он. – Они не выдержали моей песни, потому что они верят, что королевство Я рухнет от нее. Но ты видишь, – старик улыбнулся, – что, когда король жертвует кем-то, тогда они получают свою свободу.
Теперь Васт понял. Он был в королевстве эгоизма и снова стал свободным, когда был принесен в жертву. Довольный, он поспешил домой.
У хижины сидела Вири с венком из цветов на голове. Она была гораздо красивее, чем могла бы быть в золотой короне, которую Васт хотел ей вручить.


[a]Стоит ли переводит оригинальные названия?