Les Contes de Fées Perdus


Le Voyage Commence


Nik Dee


Illustrations:
Anna-Maria Hillborn
Joakim Hagström


A propos de Swedutainment
Une société de production basée en Suède mais impliquée dans de nombreux projets internationaux.
L'entreprise travaille dans l'éducation et le divertissement avec le théâtre, le cinéma, la diffusion et le multimédia.
Notre objectif principal est les productions pour enfants, jeunes et familles dans 
"Un monde de magie et de faire semblant".


Déclaration de mission:
Être une force créative et artistique qui inspirera, influencera et engagera les autres dans un monde magique de faire semblant et de divertissement éducatif.




Nik Dee
Conteur/écrivain/acteur/chanteur/réalisateur basé à Stockholm, Suède.
Actuellement chef de projet jeunesse et arts chez Initiatives of Change - Suède.
Nik a suivi une formation à la Guildford School of Acting, à Londres, spécialisé dans le théâtre musical et détient une maîtrise en Gestion Culturelle. Il est également Éditeur en chef au Parlement Culturel Européen.




Contenu:
* Avant-propos
* À propos des Contes de Fées Littéraires
* Idées Pédagogiques
* Le Garçon et le Ruisseau
* La Fille qui a Dansé devant eux tous
* Vaste et les Nains
* Les Souhaits
* Dans la Puissance des Sorcières de la Montagne
* Toutes les Vagues sauvages de la Mer
* L'Art de devenir Roi


________________


Contes Littéraires Suédois - 100 ans


Avant-propos :
Les contes populaires suédois oraux ont d'abord été écrits et publiés sous forme de livre au cours du 19ème siècle. Inspiré par cela, et par d'autres influences fortes, il y avait un mouvement au tournant du siècle dernier avec une augmentation monumentale des contes de fées par des auteurs et des illustrateurs, certains des plus célèbres étant Selma Lagerlöf, Elsa Beskow, John Bauer,
Helena Nyblom et Carl Larsson. Environ 750 contes littéraires ont été publiés sur une période de dix ans. En comparaison, il y avait environ 40 contes écrits au cours de la période correspondante au début du millénaire.
La plupart de ces contes sont aujourd'hui oubliés et le but de ce projet est de mettre en lumière et de faire revivre une partie du trésor somnolent des contes littéraires suédois, "kunstmärchen", de son grand élan et des jours de gloire au tournant du siècle dernier.
Une sélection de ces contes a été creusée et éditée à partir des royaumes profonds de la Bibliothèque Royale Suédoise afin d'être présentée sous la forme de contes de fées musicaux; dramatisations vocales avec en toile de fond une scénographie musicale et des effets sonores illustratifs.


Le thème de ce premier CD-production et de ce manuel est «Sortir de chez soi-Partir à la conquête du monde». Il y a un lien évident avec la grande émigration vers l'Amérique. D'où une version anglaise de sorte que cette sélection sera également disponible pour les Suédois à l'étranger et les descendants Suédois.
La version anglaise peut également être utilisée pour des matières éducatives en suédois en tant que langue seconde ou pour apprendre l'anglais (voir Idées pédagogiques).


Le texte a été traduit en Tigrinya, Dari, Somali et Arabe pour le bénéfice des nouveaux immigrants en Suède, en tant qu'instrument de connaissance de la langue suédoise et du patrimoine culturel à partir du moment où les Suédois ont émigré.


Grâce à:
• Eva Nordlinder et votre thèse de doctorat "Les Kunstmärchen au tournant du siècle
Suède: Helena Nyblom et ses contes "
• La Bibliothèque royale suédoise à Stockholm
• Toutes ces personnes merveilleuses qui, de différentes manières, ont aidé à compléter cette production.


Nik Dee, Sigtuna, Suède, en Juin 2018


________________


Au sujet du Conte de Fées Littéraire


Par Eva Nordlinder
Ressource: Sekelskiftets svenska konstsaga och sagodiktaren Helena Nyblom, Thèse de doctorat, Université d'Uppsala 1991


"Kunstmärchen" - un conte populaire littéraire, qui est écrit en contraste avec celui qui appartient à la tradition orale. Au cours des années 1890, les courants du romantisme national ont suscité un intérêt accru pour les contes populaires. En fait, cette période pourrait être décrite comme l'apogée de la légende et du mythe. Simultanément, il y avait des initiatives sociales et démocratiques visant à améliorer l'alphabétisation des enfants et l'appréciation des arts. "Kunstmärchen", un terme allemand, est devenu un genre de plus en plus important en Suède à la fois comme la littérature pour enfants et comme une forme d'expression pour les femmes écrivains. L'intérêt pour le folklore a conduit à une réévaluation de l'ancien conte populaire. L'intérêt littéraire se concentrait sur les contes populaires récemment écrits "Kunstmärchen", peut-être parce que les auteurs eux-mêmes souhaitaient influencer le contenu. Divers mouvements littéraires ont été tissés ensemble dans la nouvelle tendance du conte populaire et de nombreux auteurs établis ont commencé à écrire "Kunstmärchen". Cette nouvelle forme est devenue une réserve littéraire pour les femmes qui, dans le genre apparemment innocent de la littérature pour enfants, pourraient développer et exprimer des pensées personnelles autour de problèmes et de problèmes contemporains. La publication de "Kunstmärchen" a considérablement augmenté au cours des années 1890, principalement dans les nombreuses publications de Noël destinées aux enfants, un secteur de l'édition qui a commencé en même temps à se développer. Un intérêt romantique pour l'enfant innocent allait de pair avec les désirs sociaux et démocratiques d'améliorer l'éducation générale et de fournir le meilleur environnement possible pour les enfants en pleine croissance. Ainsi, le nouveau conte populaire concrétise ce que l'on pourrait considérer comme une bonne littérature pour enfants suédoise.


De plus, les enseignants des écoles primaires devinrent à l'époque un groupe influent, à la fois en tant qu'auteurs et diffuseurs du nouveau conte populaire à travers des publications périodiques. Dans les magazines de Noël et même les calendriers mentionnés ci-dessus pourraient être trouvés le travail des principaux auteurs du pays. Par coïncidence, la majorité de ces magazines attrayants de Noël ont été publiés par des éditeurs appartenant à des organisations d'écoles primaires, et des enseignants à l'échelle nationale ont aidé à la distribution. En conséquence, un réseau d'agents littéraires s'est répandu dans tout le pays. Pour une somme raisonnable, l'appétit des enfants pour la lecture pourrait être satisfait avec un régime littéraire nourrissant. "Kunstmärchen" décrit un conte populaire littéraire nouvellement écrit créé par un auteur connu. La forme et le contenu suit la tradition du conte populaire, du mythe, de la légende ou de la fantaisie, mais diffère de plusieurs façons, y compris le caractère formel et le style. Les flashbacks, les explications et les complots parallèles étaient de nouvelles caractéristiques par rapport au conte traditionnel. Contrairement à l'ancien conte populaire, où les composants sont présents par nécessité logique, "Kunstmärchen" avec ses nouveaux éléments et approche, pourrait emprunter librement de la vieille tradition si seulement pour créer une atmosphère folklorique conventionnelle dans l'histoire. La diction de "Kunstmärchen" peut être à la fois romantique et poétique ou, comme c'est parfois le cas, guindée et même terne. Les auteurs de "Kunstmärchen" relient les pensées et les sentiments du protagoniste de manière subjective, ce qui ne se produit pas dans le conte traditionnel. Dans "Kunstmärchen" de l'époque, on trouve des exemples allant de la morale du doigt au symbolisme le plus profond, avec des histoires incarnant une leçon de morale éducative. À mesure que le genre et ses caractéristiques ont continué de gagner en popularité, les auteurs féminins de "Kunstmärchen" en ont profité pour explorer et exprimer des idées individuelles et même subversives sous une forme symbolique.


Idées Pédagogiques


Compréhension d’Écoute
Écoutez les histoires, posez des questions et parlez du contenu. Changez de langue et écoutez encore.


Traduction
Pliez les pages de ce manuel, une seule langue devrait être visible. Traduisez un passage d'une histoire. Comparez votre traduction / orthographe avec le livre.


Histoire / Études Sociales 
Utilisez ces histoires lorsque vous travaillez sur des questions d'émigration, d'immigration et de réfugiés ou comment l'écriture créative peut être utilisée pour influencer l'opinion publique.
Surtout, utilisez dans le cadre de cours sur la grande émigration en Amérique.


Littérature / Langue
Analysez les contes de fées et réfléchissez à la raison pour laquelle ils ont été écrits. Faites des interviews avec les personnages principaux ou réécrivez les histoires dans d'autres genres, par exemple un article de journal, un article de presse et un récit d'un voyage.


Drame
Utilisez ce manuel comme un script et faites une courte lecture. Vous pouvez également agir en utilisant le CD comme narratif. Changez de langue et recommencez.


Radio
Faites des enregistrements et créez vos propres effets sonores. Réfléchissez quand et où les histoires se déroulent et comment cela affecte votre enregistrement. Pouvez-vous les enregistrer dans une autre langue?


Art / Film / Photo
Faites des courts métrages ou des diaporamas des histoires. Créez vos propres effets sonores ou utilisez le CD


Écriture Créative
Laissez-vous inspirer par ces histoires et écrivez les vôtres. Si vous avez besoin d'un thème, vous pouvez utiliser "Pour conquérir le monde". Réfléchissez au message de votre histoire.
________________


Toutes les vagues sauvages de la mer


(Par Helena Nyblom, publié dans "Il était une fois" 1897)


Il était une fois une pauvre veuve qui vivait avec ses deux enfants, Fridolf et Violanta, dans une petite maison sur une montagne. La maison se trouvait entre de grands arbres, mais devant elle se trouvait un endroit ouvert d'où l'on pouvait voir au loin, au-delà des champs et des prairies, des forêts, des collines et des vallées. Et le plus loin de tout il y avait une traînée bleue profonde, et c'était la mer.
Quand le vent soufflait là sur la crête, on pouvait voir comment la ligne sombre à l'horizon devenait de plus en plus sombre et jusqu'à ce que le bleu soit si profond et menaçant qu'il était presque noir.
"Qu’est-ce que cette chose noire si loin?" Violanta a demandé à sa mère.
"Ce sont les vagues sauvages de la mer," lui a répondu sa mère.
Sur le sommet de la colline où la maison gisait une source fraîche jaillit, et elle se transforma bientôt en un ruisseau qui se précipita sur les pierres, se faufilant entre les fourrés et les arbustes, cherchant son chemin vers la vallée.
Un jour de printemps, Violanta alla se laver dans le ruisseau. L'eau s'est précipitée pour se jeter dans les chutes. Il semblait que toutes les vagues étaient si pressées de descendre la montagne et les plaines. Violanta s'immobilisa et regarda l'eau bouillante blanche puis elle demanda:
"Où te précitipe-tu, ruisseau bavard?"
"Aux vagues sauvages de la mer! Aux vagues sauvages de la mer!" le ruisseau a appelé bruyamment et pris d'assaut.
Violanta se leva lentement et fixa son regard sur le vaste paysage étendu en dessous d'elle.
"Les vagues sauvages de la mer! Les vagues sauvages de la mer!" Violanta a dit lentement. "Je veux aussi aller les voir."
"Tu ne quittes pas mère et moi et notre chère petite maison, n’est-ce pas?" Fridolf se mit à rire, comme il était arrivé à l'entendre.
Violanta ne lui répondit pas, mais Fridolf pouvait voir que quelque chose occupait ses pensées.
Un matin, quand la mère et Fridolf se sont réveillés, Violanta était parti, et ils ont pleuré, parce qu'ils sentaient dans leur cœur qu'ils ne la reverraient jamais.
Violanta s'était réveillée tôt, s'était faufilée pour enfiler ses chaussures, puis elle s'était mise à courir. Elle suivit le ruisseau bondissant d'un rebord rocheux à l'autre jusqu'à ce qu'elle atteigne la vallée.
"Je vais le suivre", pensa-t-elle. "Je le suivrai là où il court, et j'atteindrai enfin les vagues sauvages de la mer."
Le ruisseau devint une rivière et atteignit un grand lac étincelant, et, de l'autre côté du lac, la rivière émergea et coula de nouveau, plus forte et plus vive qu'auparavant, comme si elle avait rassemblé de nouvelles forces dans les eaux du lac. Et juste là se trouvait un moulin à eau.
Quand le meunier aperçut la fille qui accourait, il l'appela:
"Où allez-vous, petite fille, si tôt le matin?"
"Aux vagues sauvages de la mer," répondit Violanta, et voulut continuer à courir.
"Ah, attends un peu ici," appela le meunier. "Attends un peu et calme-toi ici avec nous. Si tu veux entrer dans mon service, tu auras toute la nourriture et la boisson que tu veux. Ici, au moulin, on passe un bon moment, tu sais, avec le travail et la danse."
Violanta resta un moment dans ses pensées. Elle était assez fatiguée du long chemin qu'elle avait déjà parcouru. Et c'est ainsi qu'elle est venue servir chez le meunier.
Violanta était une bonne fille, et forte, et a mis son cœur et son esprit dans tout le travail qu'elle a été donnée à faire. Elle devint bientôt très appréciée des maîtres et des domestiques. Et elle était aussi légère dans la danse qu'elle était rapide au travail. Le garçon du meunier devait continuer à sortir son violon, mais pendant qu'il jouait ses yeux suivaient Violanta, et une fois quand elle l'a dépassé, il a envoyé un mot gentil avec elle.
Un soir, le garçon du meunier est venu et a demandé à parler à Violanta. Il lui a demandé si joliment et humblement si elle ne pouvait pas l'aimer un peu - de préférence beaucoup - et être sa femme.
Violanta pensait qu'une telle amitié n'était pas facilement rejetée. Il pouvait travailler comme peu d'autres, jouer comme personne d'autre, et il avait un cœur en qui vous pouviez avoir confiance. Mais elle ne savait toujours pas exactement ce qu'elle voulait.
Tôt le lendemain matin, alors que le soleil n'était pas encore levé, Violanta descendit vers la rivière. Elle se pencha si loin au-dessus des vagues que le jet lui frappa le visage.
"Où vous précipitez-vous?" elle a chuchoté.
"Aux vagues sauvages de la mer! Aux vagues sauvages de la mer! " la rivière répondit et se précipita.
"Oh, oui," s'exclama violemment Violanta et écarta les bras. "Les vagues sauvages de la mer! Je les suivrai là-bas."
Et elle a commencé à courir de toutes ses forces, en suivant le sentier étroit à travers les pâturages le long de la rivière.
Le garçon du meunier la cherchait toute la journée, mais quand le soleil se couchait, il pleurait et pensait: 
"Elle ne reviendra jamais!" Et elle n'a jamais fait.
Quand la rivière et Violanta ont atteint l'autre côté des collines, un endroit merveilleux se trouvait devant eux. Les prairies étaient pleines de fleurs parfumées et s'étendaient largement au-dessous des chênes et des tilleuls, et au milieu de la plus belle prairie il y avait une grande maison dans un jardin. Maintenant Violanta remarqua une femme allongée avec un livre dans un fauteuil à l'ombre d'un marronnier. Elle resta si tranquille que Violanta la trouva d'abord endormie, mais elle leva les yeux tout à coup. Elle regardait Violanta avec de grands yeux pensifs. 
"Approchez-vous," dit-elle d'une voix douce, et tendit la main. "Où courez-vous dans la chaleur de l'été?" elle a demandé.
Violanta s'arrêta, chaude et à bout de souffle.
"Aux vagues sauvages de la mer", elle a répondu lentement. "Je vois," a dit la belle dame, et a souri. "Il y en a tellement qui passent, mais ils reviennent rarement, reste plutôt ici avec moi, Penserosa. J'aurais besoin de toi, et c'est un bon endroit où être - plus tu resteras longtemps avec moi, plus tu trouveras ça agréable d’être ici.
Puis Violanta lui demanda de quelle manière elle pourrait être utile, car elle pensait que cela semblait être un endroit merveilleux.
"Eh bien, tu vois," répondit la dame, "je ne peux pas marcher, et donc je dois toujours rester tranquille. Mais toi, ma fille," continua-t-elle, "toi qui es jeune et en bonne santé, tu peux grimper les hauts lieux où je ne peux pas aller, et atteindre les forêts profondes où je n'ai jamais été, et tu m'apporteras les fleurs les plus cachées et les papillons les plus légers, et me trouveras des pierres et des cristaux des montagnes, et alors je te dirai les plus merveilleuses choses à leur sujet."
Violanta a écouté les mots de la belle dame. Sa voix était si douce et ses yeux brillaient, et autour de son lieu de repos la violence sentait si adorable. 
"Oui," said Violanta, "je veux rester ici avec toi, c'est un bon endroit où être." 
Et ainsi Violanta est venu servir la belle Penserosa, et c'était comme elle l'avait dit. Plus Violanta vivait là, mieux elle l'aimait.
Tout l'été a passé comme une seule longue journée ensoleillée, et un soir une brise glacée s'est abattue sur la rivière et a fait tournoyer les premières feuilles de châtaignier tombées.
"Hélas," dit Penserosa en soupirant, "c'était la première salutation de l'hiver, maintenant il nous chassera bientôt d'ici, mais toi, Violanta, tu resteras avec moi pour toujours, n'est-ce pas? Me promets-tu cela?"
"Pour toujours, c'est un mot difficile!" répondit Violanta,"je ne promets rien."
"Alors tu fais la bonne chose", lui répondit sa maîtresse, et elle paraissait sérieuse. "Parce que tu ne serais pas capable de te retenir."
" Pourquoi penses-tu que je ne pourrais pas tenir ma parole?" demanda Violanta.
" Je le vois dans tes yeux," répondit Penserosa et regarda profondément dans les yeux. "En eux je vois toutes les vagues sauvages de la mer."
"Oh, oui," soupira violemment Violanta. "Les vagues sauvages de la mer! Ce sont toujours celles-là que j'attends! Si je pouvais seulement les voir, je veux les voir – toutes les vagues sauvages de la mer!"
Le lendemain matin, une tempête a réveillé Violanta.
"Les vagues sauvages de la mer!" soupira à travers la forêt.
"Les vagues sauvages de la mer!" rugit dans la rivière.
Elle se dépêcha de s'habiller, et courut dehors et tournoya à travers les plaines et dans la forêt. Des buissons déchiraient sa robe, elle trébuchait sur des pierres et heurtait des arbres, mais elle prenait d'assaut une vitesse constante. De la forêt, elle est sortie sur la lande ouverte, où ni les arbres ni les arbustes ne poussaient, et là elle est allée deux fois plus vite.
La tempête l'emporta comme un chardon, de plus en plus près de la mer. Ses pieds touchaient à peine le sol; elle ne pouvait plus respirer, mais a volé comme si elle était étourdie au-dessus de la lande bruyante vers l'étendue sablonneuse par la mer.
Soudain, un violent coup de vent l'a renversée et elle est tombée inconsciente vers une crête de sable. Quand elle se réveilla, elle vit le ciel bleu profond, mais rien d'autre. Au début, elle ne comprenait pas où elle était. Tout autour d'elle était désert, mais elle se leva et continua à marcher dans le sable. Elle a vu quelque chose qui brillait derrière les crêtes. C'était la mer.
Les vagues ondoyantes montaient et tendaient le cou.
"Ce sont les vagues sauvages de la mer!" Dit lentement Violanta en s'approchant de la plage. Avec un boom violent, elles ont brisé le rivage.
"Oh, oh non!" Violanta murmura. "Elles sont terribles, les vagues sauvages de la mer."
Mais la mer montait de plus en plus haut. Les houles qui se gonflaient se rassemblaient et s'élevaient, jaillissaient comme des tigres, rugissaient comme des lions sauvages, hurlaient comme des esprits malfaisants, -rugissants, grondants, roulant, comme si elles voulaient engloutir la terre même.
Puis Violanta leva les bras vers le ciel dans la peur.
"Les vagues sauvages de la mer!" elle a pleuré. "Les vagues sauvages de la mer. Où fuirais-je?"
Elle se retourna pour s'échapper, mais la mer était déjà derrière elle. Les vagues les plus proches lui ont arraché les pieds pour qu'elle tombe. Elless l'ont presque tirée. Celles qui les ont suivis, elles se sont refermés sur elle. Elle ne laissa échapper qu'un cri perçant, puis elle disparut dans les profondeurs. Et maintenant les vagues sautaient et dansaient sur elle, la déchiraient et la tiraient, l'écrasaient, riaient et chantaient, criaient et gémissaient:
"Est-ce que tu nous ressens maintenant? Tu nous ressens maintenant? Toutes les vagues sauvages de la mer!" 




________________


L’art de devenir Roi
(par Eva Wahlén, publié dans "Lekkamraten" 1897)


Il était une fois un vieux roi, très vieux et sage et puissant et riche, et était donc aussi très aimé par son peuple. Le vieil homme avait aussi un fils, nommé Champion, beau, beau prince de dix-sept ans, fort comme un aigle. Un jour, il est allé voir son père.
"Père", a-t-il dit, "je pense qu'il est temps pour moi aussi de devenir roi".
"Bien dit, mon fils," répondit le vieux roi. "C'est exactement ce que j'attendais, mais qu'en est-il de votre royaume? Où est-il?"
"Mon royaume! Tu devras me le donner. Laisse-moi avoir une partie de ton pays, ilest assez grand pour nous deux."
Alors le vieil homme a souri et a caressé sa barbe.
"Non, mon garçon," dit-il, "j'ai mon royaume tout seul. Tu fais ce que j’ai fait. Mon fils, tu veux devenir roi, et pour ce faire, tu dois avoir un royaume à gouverner. Mais je dis: d'abord, deviens un roi! Si tu deviens un roi, tu obtiendras un peuple, et si tu obtiens un peuple, tu êtes sûr d'obtenir un pays!"
Champion regarda avec interrogation le roi.
"Tous tes sujets qui viennent ici et te demandent de l'aide, tu les aide," dit-il, agacé, "mais tu ne m'aidera pas."
"Oh, si," dit le roi, "avec des conseils. Sors dans le monde et, dans tout ce que tu fais, tâche de devenir le premier, le meilleur. Et tu seras un roi. "
"Eh bien, au revoir, mon cher père," dit Champion. "Quand je serai roi, tu entendras parler de moi." Et avec ça, il est parti.


Mais avant de partir il a eu une dernière visite à faire. En dehors de la ville, sur une colline qui atteignait la moitié du ciel, il y avait une petite cabane, et dans cette cabane habitait la sage mère Trina. Elle était la marraine de Champion depuis que sa propre mère était décédée. Elle était réputée pour pouvoir utiliser la magie, et beaucoup étaient ceux qui cherchaient son aide quand tout le reste échouait.
"Bonsoir, petite mère!" Champion a appelé à distance. Ils étaient amis proches.
Mère Trina hocha la tête.
"Alors tu es en route maintenant", dit-elle.
"Oui," répondit Champion, pas surprise qu'elle sache ce qu'il avait seulement dit à son père. "Je suis venu te dire adieu."
"Je t'ai attendu, mon cher enfant, et j'ai un cadeau pour toi à prendre pour ton voyage." Elle a accroché un petit sac fait de peau de serpent autour de son cou.
"Si tu ne peux pas te persuader toi ou les autres à faire ce que tu veux, cela t’aidera", a-t-elle dit. "Ce sont des petits grains de bonne qualité, et peu importe combien tu en retireras, il sera bientôt plein à nouveau."
Champion l'a remerciée et a dit ses adieux.
"Quand je serai roi, tu entendras parler de moi", dit-il, et avec cela il sortit dans le vaste monde.


Le troisième jour de son voyage, les prairies fleuries, les forêts saines et les champs de maïs qui passaient, se terminaient, et chaque fois qu'il y allait, il ne voyait que des pâturages laids, des forêts défraîchies, des champs non labourés et des chaumières délabrées.
"C'est là que je vais rester", pensa Champion, heureux, puis il s'allongea pour dormir dans l'herbe couverte de rosée. Le lendemain, il est entré dans l'un des chalets et a demandé à qui appartenait la terre. Peut-être qu'il pourrait gagner un morceau en travaillant pour cela, il se demandait.
«Prends-le, autant que c’est le mien. Je ne peux même pas prendre la peine de le regarder», dit le paysan qui était encore au lit, même si c'était en fin de matinée.
"Es-tu malade", demanda Champion, "puisque tu es encore au lit?"
"Nah," répondit le paysan, "mais pourquoi devrais-je me lever quand j'ai mon lit confortable et agréable où je peux me coucher?"
"Oh, tu es juste paresseux!" Champion a dit, et avec cela il est parti.
C'était la même chose dans le chalet voisin et dans tous les autres aussi. Quand Champion a ainsi obtenu la terre, il a commencé à travailler. Il a déterré des roches et les a transportées, fertilisées et semées, défrichées et construites des routes. C'était un travail difficile, et parfois il a presque perdu le cœur. Une fois, il a vraiment échoué. Et en plus de tout cela, il remarqua qu'il avait aussi perdu le sac de bonne volonté de la mère Trina. Puis il entendit soudain des pas légers dans l'herbe, et bientôt il sentit une petite main lui tapoter la tête.
"Avez-vous perdu ceci?" dit une voix claire, et quand il leva les yeux, il vit une fille aux yeux vifs et joyeux. Elle tenait dans sa main le sac de la mère Trina. Pour Champion il semblait comme si une vague de joie l'avait accablé, et il a mis les deux mains sur le visage de la jeune fille et l'a embrassée directement sur la bouche.
"Oui, et vous avez mes remerciements pour cela", a-t-il dit. "Comment vous appelez-vous?"
"Siska", répondit-elle. "Mais maintenant je n'ai plus de temps pour vous, je dois partir." Et elle était partie, comme un petit oiseau.
Maintenant, la hache et la pelle ainsi que la pioche devaient à nouveau faire leur devoir, et quand quelque temps passait, tout l'endroit semblait transformé. Maintenant, il avait aussi des prairies fleuries, des forêts équitables et des champs de maïs ondoyants.
Pendant le temps qu'il avait travaillé, les paysans l'avaient souvent raillé au début, quand ils avaient rampé jusqu'à la porte pour se prélasser au soleil. Mais maintenant l'envie commençait à briller dans leurs yeux."
"Suivez mon exemple," a déclaré Champion quand il a vu leurs regards.
Mais les fermiers étaient maladroits et raides après tout ce qui traînait, et gardaient un air morose. Alors Champion a jeté quelques poignées de grains de son sac de peau de serpent à eux, et voilà! À la fois toute la raideur avait disparu de leurs membres, et bientôt leur terre était aussi belle que celle de Champion, et il était leur ami bien-aimé en toutes choses. Mais il était le premier de tous, dans la sagesse comme dans la diligence. 


Le mot du nouveau, beau royaume s'est bientôt étendu à d'autres pays. Les fainéants et les vagabonds s'y rendaient, et quand ils voyaient toute la richesse et la prospérité qui s'y trouvaient, ils devenaient amers et méchants. Surtout quand ils ont vu la splendide maison construite par Champion. Les hommes étaient tellement occupés à faire leurs plans diaboliques qu'ils ne remarquèrent pas du tout la petite Siska, qui était assise cachée et essayait d'écouter leurs plans. Les hommes sont partis avec leurs vues sur la ferme de Champion. Siska sortit de sa cachette et les suivit. Elle ne savait pas avec certitude ce qu'ils allaient faire, mais elle était certaine que c'était quelque chose de méchant. Quand ils se sont approchés de la ferme, elle a pris un raccourci pour y arriver avant eux et avertir Champion.
"Attention! Attention!" elle a appelé. "Les hommes mauvais veulent te faire du mal!"
Champion a aperçu un petit groupe d'hommes qui se sont approchés de la route. Quelques-uns d'entre eux ont divergé des autres, d'une manière différente. Les autres continuèrent leur chemin et atteignirent Champion qui était venu les saluer.
"Regardez, maintenant vous aurez ce que vous méritez, voleur!" l'un des hommes a crié et a levé le bras. Dans sa main il a tenu un arc, qu'il a pointé sur Champion. Mais, à ce moment, on aperçut quelque chose de léger et d'agile sur la route, et, l'instant d'après, l'arc tomba de la main de l'archer. C'était Siska qui avait sauté du fossé où elle s'était cachée juste à temps. Rapide comme un éclair, elle ramassa l'arme et la retourna sur son propriétaire.
Au même instant, on entendit un grand bruit, suivi d'un terrible crépitement. Quand Champion se retourna, il y eut des flammes qui montaient haut dans le ciel, et bientôt on ne pouvait plus voir sa belle ferme. Certains des hommes jaloux avaient fait le tour de la maison et l'avaient fait exploser.
"Quel peuple méprisable!" Siska s'exclama avec des larmes dans les yeux.
"Ce n'est pas grave pour moi", a déclaré Champion. "Je vais en construire une nouvelle, si seulement tu restais ici avec moi."
Oh, oui, elle adorerait! Et elle a heureusement mis sa petite main dans la sienne.
Pendant ce temps, les gens de la région s'étaient rassemblés là et avaient organisé un détachement pour trouver les hommes jaloux, et cela n'a pas pris longtemps avant qu'ils ne soient tous capturés.
"Pendez-les! Pendez-les!" la foule a pleuré. Et de nombreuses mains furent bientôt disposées à hisser les mécréants le long de l'arbre le plus proche. Mais Champion a interféré.
"Non, pas comme ça", dit-il. "Peut-être que la malchance et la pauvreté les ont rendus méchants, laissez-moi les traiter comme je veux."
Et il leur adressa des mots gentils et équitables et leur donna de la nourriture et des boissons et des promesses de travail, et enfin quelques poignées de graines du sac de la mère Trina. Maintenant, c'était soit les mots, la nourriture ou les grains, mais à la fois les hommes pervers se transformèrent en personnes repentantes et pénitentes qui, humblement et honnêtement, demandèrent à Champion de leur pardonner. Derrière lui, il pouvait entendre les acclamations et les réjouissances des gens qui le reconnaissaient.
"Salut à toi, brave, sage, diligent et noble homme d'honneur, tu seras notre roi, toi et nul autre – tu es le meilleur de nous tous, le premier en toutes choses."
Mais un roi doit aussi avoir un château. Et ainsi ils se sont immédiatement mis à en construire un. C'était un splendide château de marbre blanc avec des chambres innombrables, des piliers et des toits d'argent scintillant. Et de l'est et de l'ouest, les gens venaient voyager, voulant être les sujets de Champion, et qu'il régnerait sur eux et leurs terres. Et de cette façon il a obtenu un royaume, si puissant et si grand qu'il n'y en avait aucun autre comme ça.
Mais Champion se sentait le plus heureux quand il se tenait avec sa reine Siska par la main lors de son couronnement, entouré de toute sa cour sur les marches du château, vêtu d'une couronne et d'un manteau, pour recevoir son vieux père et la chère mère Trina, qu'il avait fait chercher dans un char d'or tiré par huit chevaux noirs de charbon.
Il se souvint des paroles de son père: "D'abord, deviens roi, si tu deviens un roi, tu obtiendras un peuple, et si tu obtiens un peuple, tu es sûr d'avoir un pays."
Oui, il avait raison, et maintenant il était roi – par son propre pouvoir et les bonnes graines que la mère Trina lui avait données. Et il avait aussi un peuple et un pays, et il avait aussi la plus belle petite reine du monde. Y avait-il quelqu'un à trouver qui fût aussi heureux que lui?


________________


Le garçon et le ruisseau
(par Cyrus Granér publié dans "Julklockan" 1898)


Vous qui jouez et rêvez encore, venez écouter mon récit. Je l'ai entendu un soir d'été près de la plage, quand le soleil venait de se coucher et que le crépuscule tombait. Qui l'a dit? Était-ce la vague ou peut-être le vent, ou était-ce le coquillage qui reposait par mon pied? Cela je ne sais pas, mais je sais qu'il voulait m'apprendre quelque chose, et maintenant je vous apprends. Écoutez donc ce qui m'a été dit lorsque je me suis assis à côté du vieux phare loin sur le point.


Le ruisseau, un petit ruisseau jeune et vif, jaillissait dans la forêt de pins. Il sauta joyeusement entre les touffes d'herbes et de pierres, ne se laissant jamais reposer un seul instant. Les bouleaux voulaient refléter leurs troncs blancs dans sa surface claire, mais le ruisseau les taquina juste en brisant la surface du miroir à maintes reprises, de sorte que les images des bouleaux nageaient comme des cygnes blancs. Les rochers qui voulaient profiter du soleil glorieux étaient contrariés par le ruisseau, qui les baignait vague après vague, riant quand les jeunes rayons de soleil étaient brisés par son étreinte humide.


Il était de très bonne humeur parce que son rêve le plus cher allait se réaliser - il s'approchait de la mer. La mer dont il avait déjà rêvé quand il n'avait été qu'un minuscule ressort qui coulait dans la forêt profonde et sombre; oui, il aspirait à la mer, à la mer vaste et sans bornes. Là il deviendrait puissant et riche, et là il serait libre - libre, et non confiné par les frontières étroites qui ont existé ici. Là, il serait en mesure de prendre d'assaut et de rage, là, il lutterait contre le vent et les vagues et gagnerait - gagner - et être porté en triomphe sur le large et sans limites ...


Le garçon, un jeune enfant vigoureux, était assis là, sur la touffe où les racines des bouleaux ont trouvé leur achat. Dans une joie étourdie, il avait couru à travers les fleurs du champ en essayant d'attraper des papillons scintillants d'or, dégringolés et roulés à travers l'herbe et les feuilles. Maintenant il était assis là avec ses joues roses colorées par le soleil et le jeu, et a refroidi ses pieds nus dans l'eau claire du ruisseau.


"Viens, mon garçon, viens," jaillit le ruisseau, "viens suivre dans le monde, viens suivre  la mer, la fière et la riche."
Le garçon n'a pas répondu. Il éclaboussa ses pieds blancs et neigeux pour que les gouttelettes volent haut dans l'air, se reflètent dans le soleil et tombent comme une pluie d'or sur les images des bouleaux qui tremblaient des vagues. 


"Viens, viens," dit le ruisseau. "Je veux te construire un bateau de roseau et le décorer avec des nénuphars, je veux te bercer loin de ce monde étroit, je veux partager mon bonheur avec toi, ma joie, ma victoire. Dans la mer il y a une plus belle île avec le plus beau château de cristal, je te le donnerai – viens!


Le garçon ne disait toujours rien, mais il pensait à la cabine à la maison, comme il était petit et étroit.


"Viens, mon garçon, je te donnerai la liberté, nous jouerons tout au long des jours dans des couloirs pourpre, libres et heureux, tu auras la plus belle des vies."


Les pensées du garçon revinrent à la maison, il se souvint du dos courbé des anciens, il savait à quel point le travail était lourd et dur.


"Viens, mon garçon, viens, viens, tu auras de l'or, de l'or assez brillant."


Le garçon a pensé au pain, combien il y en avait peu, à quel point il était dur et sec.


"Viens viens!"


Soudainement un bateau a pu être vu, mince et fin.


"Viens, il te portera sur les eaux qui brillent au soleil."


Le soleil brillait si passionnément sur les vagues; la liberté, le bonheur et la gloire attendaient au tournant suivant, et le ruisseau l'attirait.


Le garçon écoutait - un seul pas, et tout serait à lui...


Puis un petit oiseau a chanté dans le lointain au loin. Chaleureusement et faiblement la chanson a été entendue hors de la sombre forêt de pins:


"Un petit nid qui repose dans notre forêt
           Est la maison la plus douce, où la sécurité est la meilleure "


"Viens," tenta le ruisseau, "les plus belles chansons te caresseront l'oreille, oui tout ce que tu gagneras, tout atteindra".


Mais l'oiseau a chanté:


"Dans le monde, le long de votre chemin
   Il se cache des pièges cachés pour vous égarer. "






Le garçon s'est levé.
"Viens, mon garçon, viens," murmura le ruisseau dans sa voix la plus douce. Mais le garçon était parti, il s'est enfui - à la maison à l'étreinte sûre de sa mère.


Le garçon se tenait sur la rive de la grande mer. Il voulait savoir ce qui était arrivé au ruisseau qui était parti pour trouver le bonheur. Il a demandé à la falaise par son pied, mais la falaise ne savait rien; il demanda à la mouette qui se baignait dans les vagues, mais elle ne savait rien; il se tourna vers les algues qui s'étaient échouées sur le rivage, mais là non plus il ne reçut pas de réponse à sa question. Puis une grande vague a roulé sur terre, et elle a su ce qui était arrivé au ruisseau de forêt.


"Garçon," dit-il, "tu veux savoir ce que la vie avait à offrir au ruisseau qui jaillissait autrefois sur votre pied. C'est un conte triste. Il a pris d'assaut la mer, insouciant, fier et audacieux. Défiant, il a exigé que tout et tout le monde lui obéit, mais la mer était trop forte et puissante pour lui. Elle brisa sa force, elle le déchirait et lui jetait une gouttelette là, une gouttelette là. Elle ne contenait ni bonheur, ni paix, elle ne lui offrait que des ennuis et de l’orage, et bientôt le ruisseau avait disparu, fouetté, déchiqueté, misérable et oublié, il périt dans la cohue sauvage."


Le garçon frissonna. A quelle distance n'avait-il pas connu le même sort? Il a bientôt trouvé ses pieds - et a couru à la maison. La cabane était toujours aussi étroite, le pain aussi dur, mais si calme et si doux qu'il contrastait avec le monde extérieur, le monde sauvage, ravagé, fourmillant.


________________


La fille qui a dansé devant eux tous
(Par Helena Nyblom, publié dans "Det var en gång II")


Quand le soleil brillait sur l'avenue bordée d'une rangée de grands arbres, c'était comme une fête énorme et brillante. Et puis tous les paons sont allés se tenir dans un anneau et déployé leurs plumes de queue frappantes. Ils brillaient au soleil comme une roue éblouissante de vert, bleu et or, et ils faisaient comme une couronne de plumes autour de la fille. Les faisans tendirent le cou et laissèrent leurs queues jaunes reposer dans l'herbe pendant qu'elle dansait.
"C'est royal! C'est noble!" ils ont dit. "Cette fille est évidemment d'une famille princière."
Oui, la fille était très heureuse avec tous ses oiseaux, et elle a vécu avec eux pendant une année entière, et a dansé pour eux.
Cependant, elle parlait à peine avec les gens de la ferme. Ils la voyaient comme une chose terriblement simple, puisqu'elle n'était qu'un «hen-lass», comme ils l'appelaient, et elle ne cherchait pas non plus leur compagnie. 
Mais il arriva que le gentilhomme de la ferme, qui était un homme riche et un bon maître pour son peuple, voulut leur offrir un grand festin de danses. La hengirl était invitée, bien sûr, avec tout le monde, et ce n'était pas sans raison que les gens de la ferme apprenaient qu'elle savait danser, et qu'elle avait envie de la voir, mais ils ne lui ont pas dit ça.
Elle-même était très heureuse.
"Un festin de danse", pensa-t-elle. "Un festin, où tout le monde peut danser! Imaginez comme c'est beau! Et combien de danses je vais apprendre."
Et ainsi elle est allée à la grange où la danse devait être tenue.
Sur un tonneau, deux violonistes étaient assis, jouant du violon. Cela ressemblait plus à quand deux chats tirent chaque extrémité de l'intestin d'un mouton. Pour cette musique, tout le monde dansait sur le sol. La chose étrange était que pas un seul d'entre eux semblait heureux. Ils se bousculaient et déplaçaient leurs jambes sur le sol aussi vite que possible.
"C'est un festin de danse?" pensa la fille et resta près de la porte. Elle soupira profondément, et il y avait des larmes dans ses yeux; elle était si amèrement déçue.
Mais alors un grand homme en sueur s'approcha d'elle, et il tendit la main et voulut danser avec elle.
"Non non!" elle a répondu, "je ne danse pas."
"Qu’est-ce que c’est que ça," dit le fermier, "ils disent que s'il y a quelque chose que vous savez, c'est comment danser."
"Oui, seule - seule", répondit lentement la jeune fille.
Tout autour de la grange il y avait des rires et des grimaces, et le fermier continuait:
"Écoutez-la, qui voulait danser toute seule, personne ne doit la toucher, en avant, les garçons, il faudrait que quelqu'un l'attrape!"
Trois, quatre des meilleurs danseurs ont sauté sur le sol pour l'attraper. Mais à ce moment, elle était dehors par la porte et descendait sur la route. Elle a couru, elle a volé, elle a dansé, parce qu'elle n'a jamais avancé aussi vite que quand elle dansait, et maintenant elle voulait partir.
Le lendemain matin au lever du soleil, la fille est venue à la mer, et là-bas, au bord de l'océan, se trouvait le château du roi. Quand le soleil s'était levé un peu plus haut dans le ciel et qu'il y avait du mouvement à l'intérieur, la fille est allée à la porte du château et a frappé. Le sénéchal du château lui-même est venu ouvrir, et a demandé à la fille ce qu'elle pouvait vouloir dans le château royal si tôt le matin.
Eh bien, dit la jeune fille, elle aimerait tellement avoir une position, aussi insignifiante et humble soit-elle, au château royal.
Le sénéchal la regarda attentivement, puis il lui demanda si elle pensait pouvoir le faire, aider le jardinier avec les fleurs du jardin. La fille, qui connaissait bien les fleurs, devint ainsi la fille d'un jardinier dans le jardin du roi, et elle était si belle que le jardin du paradis lui-même ne pouvait guère être plus beau.
Bientôt, la fille a appris à travailler avec les fleurs comme le voulait le jardinier. Elle se leva tôt et s'endormit tard, et elle sut bientôt comment prendre soin de toutes les fleurs.
Une chose la rendait particulièrement heureuse. Elle n'avait jamais trouvé de place auparavant où l'on pouvait danser aussi bien que dans ce jardin. Sur la terrasse, dans le clair de lune étincelant, elle dansait la "danse des étoiles" et, au petit matin, avant que quelqu'un d'autre ne se lève, elle dansait la "danse légère" solennelle avec un lys blanc à la main. Au milieu de la journée où tout le monde se reposait, elle dansait la "danse du soleil" parmi toutes les roses. C'était la danse de la joie et de l'été, avec de grands sauts heureux et de grands gestes.
Personne ne vivait dans le château, puisque la reine était morte et que le roi venait de faire un voyage avec son soleil, le jeune prince. Le sénéchal du château les attendait à tout moment, mais il ne savait pas quel jour ils allaient arriver.
Il arriva donc qu'ils arrivèrent chez eux tard dans la nuit, et la fille qui vivait dans la maison du jardin et dormait ne savait pas que la famille royale était rentrée chez elle.
Elle se réveilla tôt et sortit sur la terrasse pour attendre l'arrivée du soleil. Quand le soleil se leva, brillant et brûlant à l'horizon, la jeune fille dansa la "danse légère" jubilatoire et étendit ses bras vers le soleil.
Elle pensait que personne ne la voyait, mais dans la pièce de la tour vivait le jeune prince qui s'était réveillé aussi tôt, joyeux d'être de retour à la maison. Il se leva et regarda le lever du soleil. Quand il aperçut la fille, il pensa qu'il n'avait jamais rien vu de plus beau de sa vie, mais peu de temps après le lever du soleil, elle disparut.
Le prince demanda au sénéchal, au jardinier et à tout le personnel qui se trouvait de nouveau au château si l'un d'entre eux pouvait lui dire qui avait dansé au lever du soleil, mais personne ne le pouvait, parce que personne ne savait que la fille pouvait danser. Il pensait presque avoir rêvé tout cela.
Mais une nuit de pleine lune, alors qu'il se promenait sur le mur au-dessus des vagues de la mer, la lueur de la lune s'alluma sur une place parmi les arbres. Et là! Oui, elle est revenue, la fille étrange. Elle resta un instant debout et regarda le jeu des vagues de l'océan, puis elle commença à danser la "danse des vagues". Quand elle s’arrêta de nouveau, le prince se précipita pour aller vers elle, mais au son de ses pas, elle dansa et disparut comme une ombre parmi les ombres du parc.
Le lendemain, le prince chercha partout la fille, mais il n'en parla plus à personne. Le temps passa, et le prince regarda, mais ne trouva pas de fille.
Puis il arriva un après-midi très chaud que le prince s'était couché à l'ombre d'un tilleul pour dormir. Il pensa qu'il y avait un bruissement à proximité, et il se retourna pour se coucher sur le ventre et regarda à travers les buissons dans la roseraie qui se trouvait juste au milieu du parc. Et là, au milieu de la lumière éblouissante, oui il a trouvé la fille qui dansait la "danse du soleil". Le prince se leva rapidement, et avant que la fille puisse s'échapper, il était à ses côtés et lui agrippait le poignet.
"Qui es-tu, étrange fille, qui danse comme personne sur cette terre?" il lui a demandé.
La fille devint aussi rouge que les roses qu'elle était assise et demanda au prince de ne pas être en colère contre elle.
"Je ne peux rien faire contre", dit-elle. "Je suis né avec."
Mais alors le prince sourit et dit, qu'il ne voulait rien de plus dans ce monde que de la voir danser.
"A partir de maintenant tu ne danseras que pour moi", dit-il. Et c'était ainsi.
Ils se rencontrèrent au soleil et à l'ombre, à la lumière du jour et du clair de lune, et le prince resta immobile et la regarda danser. Il n'était heureux que dans ces moments où il était là. Tout le reste, il trouvait ennuyeux et stupide.
Et finalement, il alla voir son royal père et lui dit que s'il voulait son bonheur, il devait lui donner la fille du jardin pour être sa femme, parce que sans elle il ne pourrait pas vivre du tout.
Alors le roi voulut rencontrer la fille, et quand elle vint, elle était si belle et radieuse que c'était comme si un rayon de soleil était tombé dans le cœur du roi.
"Ma fille ", dit-il, "mon fils, le prince, est venu pour te tenir si chère qu'il dit qu'il ne peut pas vivre sans t'avoir pour épouse, puisqu'il est mon unique enfant et la prunelle de mes yeux. Je vais devoir lui céder, bien que cela me coûte - incommensurablement! Il n'y a qu'une petite condition que j'attache à mon accord, que tu promets de respecter, et tu ne dois jamais rompre cette promesse. On m'a dit que tu aimes beaucoup danser, d'étranges danses entre la terre et le ciel. Il n'y a peut-être rien de mal là-dedans, mais cela ne convient pas à celle qui est mariée à un prince. Donc, c'est une chose que tu dois nous promettre, de ne plus danser tes danses à partir du moment où tu deviens la fiancée de mon fils. "
Le roi se tut et regarda la fille. Mais elle avait pâli et regardé le prince.
"Quelle est la signification de ceci? Je ne peux plus danser?"
"Mon royal père veut qu'il en soit ainsi», dit le prince en baissant les yeux.
"Mais si je ne peux pas danser," dit la fille, "alors je ne serai plus moi-même, et alors tu ne me marieras pas, mais quelqu'un d'autre." 
"Tu es la plus belle et la meilleure de toutes," murmura le prince, "et je t’aime."
"Tu ne me connais pas," a dit la fille, et ses yeux étaient devenus si froids. "Mon seigneur et roi," continua-t-elle, et elle fit une révérence pour le trône, "tu m'as honoré en voulant faire de moi la femme de ton fils, mais la condition que tu demandes, je ne peux pas accepter, car jamais, jamais je ne cesserai de danser aussi longtemps que je vivrai."
Et elle se redressa et quitta le trône. D'abord, elle marchait lentement, puis elle a glissé sur un pied, puis elle a dansé. Elle leva les bras au-dessus de sa tête et dansa hors du hall, descendit les escaliers et traversa le parc, sous le ciel étoilé.
Jamais, jamais elle n'avait été capable de danser comme elle le faisait maintenant! Finalement, elle n'a pas touché le sol, elle a volé comme si elle était portée par des ailes. Quand le soleil se leva, elle dansa sur l'océan. C’était aussi bien sur les vagues que dans les champs fleuris.
Elle sentait que maintenant elle était libre, maintenant elle savait que personne ne l'attraperait, et qu'elle serait autorisée à danser toute sa vie.
Sur la plage, il y avait deux petits garçons nus dans un bateau, attrapant de petits crabes. Ils levèrent les yeux et virent comment la fille flottait devant eux comme une vision dans la lumière du matin.
"As-tu vu cela", dit l'un d'eux à l'autre. "Elle pouvait danser!"


________________


Au pouvoir des sorcières de la montagne
(par Anna Egman publié dans "Folkskolans Barntidning" 1905)


Alors, à quinze ans, il se retrouvait seul dans la vie, Elias - empilait le charbon de Lars Elias, comme on l'appelait parfois. Il avait dans sa poche de poitrine le porte-monnaie usé de sa mère avec quelques pièces de monnaie et une petite bible. Avec les bénédictions de sa mère et ses derniers mots sur son lit de mort dans son esprit: "N'oublie jamais de prier Dieu, mon enfant", il a commencé son voyage.
Ce fut une belle journée d'été quand il est parti de son ancienne et pauvre maison pour se lancer dans le monde pour chercher à gagner sa vie et trouver sa fortune. Quand il avait marché pendant un petit moment, il a rencontré une vieille femme qui a demandé une pièce de monnaie.
"Je peux gagner de nouvelles pièces, en étant jeune et fort", pensa Elias, et partagea le contenu de la vieille bourse avec la femme.
"Merci", dit la vieille femme en ramassant quelques feuilles fanées. "Je n'ai rien d'autre que ceux-ci à vous donner à la place, mais cachez-les de n’importe quelle façon, et un jour elles seront utiles."
C'était un cadeau étrange, pensa Elias, mais il rangea les feuilles dans le sac à main, puis il continua à marcher sur le sentier en rêvant de beaux rêves du futur.
Puis il se retrouva debout devant un mur de haute montagne.
"Comment est-ce que je vais faire le tour de celui-ci?" il se dit tout haut, et au même instant une belle femme se met en travers de son chemin.
"Je vais te frayer le chemin", dit-elle, "si tu me suis."
En un instant, le mur de la montagne s'ouvrit et Elias vit un large passage où de grandes étoiles de cristal de montagne brillaient au plafond.
"Eh bien, est-ce que je t'ai trompé?" dit la femme avec un sourire, et pointa du doigt le bout du mur de la montagne, et assez vrai, il y avait un pan de ciel et les tours et les tourelles d'une ville pouvaient être discernés. "Là tu as le monde et ta fortune, si tu peux l'attraper, bien sûr!" elle a dit et a ri.
"Oui, c'est ce que je vais essayer!"
"Tu es trop insignifiant et trop faible pour cela, mais je vais t’aider, si tu le veux?"
Eh bien, ça ne le dérangeait pas. Elle était si belle, et le monde brillait tellement au loin.
«Je te donnerai un trésor, plus grand que tu ne peux l'imaginer», continua-t-elle et frappa trois fois sur le mur de la montagne. Il s'ouvrit à nouveau, et Elias et sa compagne entrèrent dans une grande salle où étaient rassemblés des tas de trésors.
Elias était presque aveuglé quand il regarda autour de lui. Les empereurs riches du monde entier ne pouvaient probablement pas rassembler quelque chose comme ça. Le sol était d'or pur; les murs étaient faits de pierres précieuses et de perles, et de gros diamants brillaient dans le plafond.
"Que dirais-tu d'un tel cadeau de ma part?" la femme a dit, et lui a montré une couronne, sur laquelle il y avait des diamants de presque la taille d’œufs. "Pour cela, tu pourrais presque t’acheter un royaume, s'il y a autre chose que tu voudrais posséder ici, tu peux choisir librement, mais d'abord tu dois venir rencontrer mes six sœurs et obtenir leur approbation aussi."
Elle l'amena dans une autre salle de la montagne, et elle était aussi hideuse que la dernière avait été rayonnante de beauté et de splendeur. Les murs et le plafond étaient couverts de grands champignons venimeux et suintants, de reptiles révoltés et de gros insectes rampant sur le sol, et au milieu du sol, réunis autour d'une table de pierre sombre, il y avait six sorcières, si horriblement moches qu'Elias ne pouvait pas les regarder. Le plus horrible de tout était que la belle femme qui l'avait attiré avec elle était devenue aussi laide que les autres.
"Tu n'as pas l'air ravi de nous voir", dit l'une des sorcières et rit, mais le rire ressemblait surtout à un croassement rauque. "Notre belle sœur, qui t’a amenée ici, veut probablement t’offrir quelques-unes des jolies choses que tu viens de voir, tu auras cela, et le droit de nous quitter après, mais en retour, tu dois laisser ce que tu tenais de cher à tes yeux avant. Pourquoi ne pas y penser ce soir - la chambre du trésor sera ta chambre pendant que tu restes ici avec nous.
Cette nuit-là, Elias était assis dans la salle aveuglante et il passait la main sur son sac à main usé - il pouvait probablement laisser cela sans regrets quand il avait tant d'autres choses à sa place. Il a mis le sac à main dans une crevasse dans la paroi rocheuse.
"Eh bien, maintenant j'ai abandonné ce que je chérissais," dit Elias aux sorcières le lendemain matin.
"Oh, peut-être que tu as un peu plus à donner," dit l'un d'entre eux et lui sourit malicieusement.
"Et qu'est-ce que ça pourrait être?" Elias a demandé et a essayé de regarder comme s'il n'était pas dérangé.
"Un petit livre, peut-être," croassa l'un d'entre eux. "Encore une fois, tu as une nuit entière," lui dirent-ils en retournant à la salle du trésor.
Encore plus splendide qu'avant, la chambre aux trésors brillait dans ses yeux, et il se promenait avec inquiétude sur les carreaux d'or brillants du sol. Bien sûr, ce serait une honte, pensa-t-il, si la petite bible venait au pouvoir des sorcières, mais il réparerait ce péché en construisant une grande église une fois de retour dans la vie. Et ainsi il mit la petite bible à côté du sac à main dans la crevasse, qui avait grossi légèrement.
"Maintenant je veux sortir d'ici, parce que maintenant je n'ai plus rien à vous donner," dit Elias aux sorcières, qui ne lui semblaient étrangement plus aussi moche que ça.
"Il y a juste une petite promesse que tu devras laisser ici, et tu seras libre", objecta l'une d'entre elles. "Tu sais probablement toi-même quelle est cette promesse."
C'était bien sûr la promesse de ne jamais oublier de prier Dieu. La prière qu'il ne pouvait pas cacher de la même manière que les autres choses, il devait donc promettre aux sorcières de ne jamais chercher Dieu dans la prière. Si cette promesse devait être rompue, toute ses richesses seraient transformées en poussière et en cendres.
«Demain, tu peux nous quitter», lui ont-elles dit et elles ont souri comme des amis. Le pauvre Elias était tellement parti loin qu'il commençait à penser que les sorcières étaient vraiment gentilles.
«Il ne reste plus qu'une petite bagatelle, quelque chose dont tu n'as plus besoin et que tu devras nous donner ... Les bénédictions de ta mère!
Et ainsi la dernière nuit est venue pour Elias. Un grand coffre d'or, rempli à ras bord de bijoux et de choses précieuses, se tenait à côté de lui, où il se demandait s'il pouvait ou non échapper au dernier sacrifice sans perdre tout son trésor.
"Si je ne peux pas le faire, je pourrais toujours rester ici parmi tous ces trésors", pensa-t-il.
Et le mieux, il était assis là, comme si d'énormes larmes coulaient du mur de la montagne, où la petite bible et le sac à main étaient cachés. Elles brillaient maintenant plus fort que tout le reste autour d'Elias. Il fixa les gouttelettes chatoyantes qui tombaient sur le sol et commença à former des mots. Il se pencha en avant pour distinguer le texte, et voilà! - les gouttes claires ont clairement épelé la phrase: "N'oublie jamais de prier Dieu, mon enfant."
Puis le sortilège en lui s'est brisé, et c'était comme si un bandeau était tombé de ses yeux. Des larmes coulaient sur ses joues.
"Merci, mère bien-aimée, pour votre aide, et pardonnez-moi, Dieu miséricordieux!"
Elias récupéra les objets cachés du mur de la montagne, tomba à genoux et demanda à Dieu de l'aider à le sauver des sept sorcières. Quand il regarda autour de lui, la chambre du trésor avait subi un changement terrible. Les murs étaient de nouveau en granit gris terne, et toutes les perles et les bijoux gisaient comme des feuilles fanées sur le sol. Mais à travers la fissure dans le mur, un rayon de soleil scintillait et, avec un coup terrible, la montagne se fendit en deux. Les sept sorcières se jetèrent dans la pièce, mais Elias était déjà à l'ouverture, et les horribles sorcières hurlèrent, et l'attrapèrent en vain avec leurs longs bras crochus.
"Que Dieu m'aide maintenant!" il a prié, et dans le même moment un cheval blanc neigeux s'est tenu devant lui. Rapide comme l'éclair, il bondit et reprit sa course dans la lumière du soleil.
"Je ne me suis pas tellement enrichi de mon séjour avec les sorcières dans la montagne," dit-il, "mais peut-être que je suis devenu plus sage." Puis il ouvrit son vieux porte-monnaie pour compter les pièces de monnaie. Et c'est alors qu'il remarqua que les feuilles fanées de la vieille mendiante étaient devenues des pièces d'or.
"Je n'aurais jamais pu croire qu'un si petit cadeau aux pauvres pouvait apporter une telle bénédiction."
Il a pesé les pièces de monnaie dans sa main pour se convaincre qu'elles étaient réelles. Oui, cet or était certainement différent de celui avec lequel les sorcières avaient essayé de le duper. Pourtant, il pensait maintenant, sa plus grande richesse était qu'il avait retrouvé la paix avec lui-même et son Dieu. Et plein de joie d'avoir échappé aux terribles sorcières, il s'envola vers le monde.
________________


Les Souhaits
(par Hedvig Indebetou, publié dans "Guldslottet 1899")


Il était une fois une pauvre fille, Eva était son nom, et elle élevait des chèvres dans la montagne.
Souvent, elle se tenait sur les plus hauts sommets et regardait, à perte de vue, et se demandait à quoi ça ressemblait au-delà de l'horizon.
"Je voudrais être un oiseau", dit-elle, "et voler dans le vaste monde - c'est là que se trouvent la richesse et le bonheur".
Puis, un jour, alors qu'elle regardait par-dessus la vallée, elle aperçut toute une colonne de belles voitures et de fiers cavaliers sur la route qui la traversait. C'était la reine qui était en voyage avec sa grande et magnifique suite.
"Je veux la servir," cria la fille, et sa décision fut irrévocablement prise.
Quand elle rentra chez elle le soir, elle dit à son maître et à sa maîtresse qu'elle ne voulait plus rester avec eux, mais qu'elle voulait sortir dans le monde et chercher sa fortune.
Le maître et la maîtresse ont essayé de la dissuader, mais elle s'en fichait. Alors elle a rangé ses quelques affaires dans un petit paquet, a dit ses adieux aux gens à la ferme, et est partie sur son chemin.
Eva avait à peine atteint la grande route avant de se retrouver devant deux hautes portes de fer qui lui barraient la route, et l'une d'entre elles était entourée d'un vieux portier. Elle fut un peu surprise et demanda avec soin:
"Où mène cette route, cher père?"
"Cela mène dans le grand monde," répondit le vieil homme.
"C'est juste là où je veux aller," répondit joyeusement la jeune fille "alors serais-tu assez gentil pour m'ouvrir la porte?"
"J’en serais heureux", a déclaré le vieil homme "mais pour cela, tu dois payer l'argent de la porte".
Cela a alarmé Eva, parce qu'elle n'avait pas d'argent.
"Si tu n'as pas d'argent, tu devras me donner tes cheveux longs et blonds", a déclaré le vieil homme.
La fille était consternée, parce qu'elle ne voulait pas perdre, mais son désir de sortir dans le monde était si fort qu'elle accepta plutôt la condition que de se retourner. Alors le vieil homme a coupé ses longues tresses, et lui a donné un petit chapeau en compensation.
Après de longues journées de marche fatigante, elle arriva à terre de plus en plus belle et riche et, un jour, elle vit sur une colline comment les tourelles dorées de la capitale brillaient au loin. Près du pied de la colline, il y avait une large rivière qui bloquait son chemin. Un bac gisait au bord de la mer, sur lequel était assis un passeur âgé.
"Voulez-vous avoir l'amabilité de me conduire de l'autre côté de la rivière, mon cher père?" Demanda-t-elle, "parce que je vais à la ville de la reine."
"J’en serais plutôt heureux ", a répondu l'homme, "mais alors vous devrez payer l'argent du traversier."
"Ce que je n'ai pas," répondit Eva, "mais peut-être que j'ai autre chose à considérer à la place."
"Les roses dans tes joues," répondit le rameur.
Eva poussa un profond soupir - mais elle ne voulait pas se retourner maintenant, quand elle venait d'entrevoir son but au loin. Alors elle rassembla son courage et s'avança résolument dans le bateau, et le vieil homme la ramena rapidement de l’autre côté.
Encore une fois, Eva avait encore un long chemin à parcourir, plus loin qu'elle ne l'avait semblé depuis la colline de l'autre côté. Mais elle poussa ses limites et atteignit finalement les murs de la ville ce soir-là. Un vieux soldat gardait sa porte. Elle lui a maintenant demandé d'être laissé à l'intérieur.
"Tu rentreras," il a répondu durement, "seulement si tu payes le péage."
Triste Eva répondit maintenant qu'elle avait déjà tant donné continuer son chemin, qu'elle n’avait rien d'autre à donner.
"Alors tu devras me donner le sommeil tranquille de tes nuits," répondit le vieux guerrier.
Et bien qu'Eva soupira plus fort qu'auparavant, elle répondit que tant qu'on ne demandait rien de sa tranquillité d'esprit, elle était prête à donner ce qui lui était demandé - seulement qu'elle ne pouvait pas perdre. Alors le vieux guerrier lui sourit et lui ouvrit la porte et en plus lui montra un bon endroit pour s'installer dans la ville. Eva le remercia, et après une nuit de sommeil agité, elle s'habilla de ses meilleurs vêtements pour aller au château. Par les grands regards de marbre qui menaient aux portes du château, il y avait un vieux majordome en habits brodés d'or.
"Que veux-tu?" Demanda-t-il hautainement.
"Je veux chercher le service avec la bonne reine", dit la fille, "penses-tu qu'elle m'acceptera? Je veux la servir fidèlement."
"Peut-être," répondit l'homme d'une voix plus douce, "J'ai entendu dire qu'elle cherchait plus de servantes."
"Je serais heureuse avec les positions les plus humbles", a déclaré Eva, "tant que je peux la servir."
"Mais tu dois payer une taxe pour entrer," répondit le majordome.
Alors Eva fondit en larmes et expliqua qu'elle avait déjà donné tout ce qu'elle avait de valeur pour atteindre son but. Le vieux majordome posa sa main sur la tête d'Eva, et elle reconnut alors que c'était le même vieil homme qu'elle avait rencontré à la porte, au ferry et aux murs de la ville. Elle a courbé humblement la tête.
"Tu sais que j'ai si peu à donner, mais prends ce que tu veux," dit-elle lentement et avec confiance.
"Je veux ta confiance et ta présomption, ce sont les seules choses que j'ai voulu tout ce temps, mais si je les avais déjà demandées, tu ne me les aurais pas données, mais si tu me les donnes maintenant, alors peut-être tu obtiendras toutes ces autres choses un jour. "
"Oh, tu es plus que libre de prendre cela - je ne veux pas garder cela du tout! Et si tu me rendais un jour les autres choses, je serais éternellement reconnaissante. Maintenant, je souhaite seulement servir la bonne maîtresse de ce pays."
Puis le vieil homme l'a amenée devant la reine et lui a donné de bonnes recommandations pour le poste. La reine prit Eva comme sa domestique, qui oublia tout ce qu'elle avait abandonné dans sa joie d'être autorisée à rester au château.
Longtemps elle est restée au service de la reine, et parce qu'elle a toujours géré ses tâches avec rigueur et loyauté, elle s'est rapidement élevée dans la hiérarchie ainsi que dans la confiance de la reine, jusqu'à ce qu'elle soit finalement sa servante la plus digne de confiance.
Donc, il est arrivé une fois, qu'un chevalier réussi dans le service de la reine est arrivé au château. La reine organisa une grande fête, et, après lui avoir donné plusieurs grandes récompenses, elle ajouta que, s'il le voulait, il pourrait choisir une de ses servantes pour son épouse. Le jeune chevalier la remercia et répondit:
"Votre cadeau est grand, Votre Majesté, mais le choix en est un qui semble impossible, avec toutes ces belles filles. Mais pendant ces fêtes, une a attiré mon attention, qui semble être la première dans la douceur et la loyauté."
Et il se tourna vers Eva et s'inclina profondément devant elle.
La reine ainsi que les invités furent surpris de son choix, puisqu'elle ne pouvait mesurer en beauté avec les autres. La femme de chambre avait des joues pâles et des yeux bordés de rouge, et ne portait qu'un simple bonnet quand les autres avaient de riches cascades de cheveux ornés d'ornements coûteux.
"Cela me rend heureuse que vous voyez plus profond que juste la surface", a déclaré la reine. "Votre choix est vraiment le plus fidèle et le plus dévoué de tous: cela me fera une grande tristesse de la perdre, mais en même temps une grande joie de la voir atteindre le bonheur qu'elle mérite tant."
Avec une joie écrasante, Eva donna sa main au chevalier et demanda humblement:
"Avez-vous aussi besoin d'un cadeau de moi?" Parce qu'elle avait appris que pour tout ce qu'elle avait accompli, elle devait donner quelque chose en échange.
"Oui," répondit le chevalier avec un sourire radieux, "je te demande un plus grand cadeau que les autres - je veux ton cœur riche et chaleureux!"
Alors la fille sourit aussi, et voilà! Puis des roses se mirent à fleurir sur ses joues, et ses yeux retrouvèrent leur éclat d'autrefois, et lorsque le petit chapeau fut enlevé de sa tête, une grande cascade de boucles douces jaillit autour de son cou, si bien qu'elle se révéla plus belle que toutes les autres.
Quand la reine avait célébré leur mariage avec pompe et cérémonie, le chevalier l'a ramenée à son château – et ils pourraient encore vivre là-bas. 


________________


Vaste et les nains
 (par Jenny Hallin publié dans "Folkskolans barntidning" 1896) 


Dans la forêt profonde vivait un bûcheron. Il avait un fils et une fille, qui étaient la lumière de sa vie. La fille, la petite Viri, était contente de son père. Sans se plaindre, elle cuisinait du gruau pour le petit-déjeuner, des pommes de terre pour le déjeuner et du porridge pour le souper. Pour sa compagnie elle avait un chat et deux chèvres, et avec cela elle était satisfaite. Mais Vaste, son frère, il n'était pas satisfait. Il voulait sortir dans le monde et son désir l'y attira.
Son père soupira et sa sœur soupira et même Vaste soupira au moment de la séparation, mais il dut partir. Viri envoya de la nourriture, mais Vaste pensa que c'était complètement inutile. S'il venait juste de se mettre en route, affirmait-il, il ne manquerait pas de nourriture. 
Il est sorti dans la forêt, qui s'est avérée être beaucoup plus grande que prévu, et elle était toujours aussi dense quand est venu l'heure du souper. Maintenant, vous pouvez croire que le repas était bon. Finalement, il s'allongea sur une plaque de mousse et s'endormit. Il fut bientôt réveillé par la pluie qui tombait sur lui, et il n'avait aucune couverture. Dans l'obscurité, quand il sentit le froid, la pluie battante sur lui, il ne remarqua rien de toutes les choses dont il avait rêvé. Il ne vit que la tête grise de son père et les mèches dorées de Viri, et alors des larmes de désir pour eux coulèrent sur ses joues rondes. Finalement, il se rendormit et se réveilla quand le soleil se leva dans le ciel.
Les oiseaux chantaient, les fleurs sentaient bon et la mousse était plus verte que jamais. Maintenant, Vaste ne pouvait pas comprendre comment il avait pu être si malheureux pendant la nuit. A la hâte il continua son voyage et pensa à la beauté de Viri dans la couronne d'or, qu'il allait lui ramener.
Hi, ho! Là, la forêt s'est éclaircie. Une belle, petite plaine plate était étalée devant lui. Bientôt il l'avait traversé et s'était tenu au pied de la montagne qui s'élevait de l'autre côté de la plaine. Maintenant il devait juste grimper. Les rochers étaient tranchants et les pieds de Vaste nus. Il a essayé quelques pas, puis il a glissé. Quelques pierres roulèrent et Vaste faillit tomber avec elles.
Puis il y eut un crack si fort qu'il fit bondir le cœur de Vaste. Une sonnerie aiguë est venue de l'intérieur de la montagne, et une porte s'est ouverte. Un drôle de petit homme apparut tout à coup s'inclinant derrière la porte.
"Est-ce que monsieur veut entrer?" il a demandé poliment.
Vaste resta bouche bée. Était-il appelé monsieur? Il regarda les taches sur sa manche et sur ses pieds nus.
"Est-ce que monsieur cherche quelqu'un en particulier?" le portier a demandé une fois de plus.
"Non," dit Vaste, "Je vais juste dans le monde."
"Alors monsieur est venu au bon endroit, ici des jeunes viennent chercher de l'aide avant de continuer dans le monde."
Vaste était curieux.
"Alors, qui vit ici?"
"Oh, nous sommes nombreux, et tous serviables et gentils: Måns Egoism, Max Miser, Truls Envy et Bob Spender, et beaucoup, beaucoup d'autres hommes célèbres, ils sont à votre service, tous, jeune monsieur, répondit le petit. "
Vaste ne savait pas quoi dire. Le portier ouvrit la porte d'une manière alléchante. Alors Vaste pouvait voir comment la salle de montagne brillait. Penser qu'il pourrait voir tout cela de près! Il a demandé si quelqu'un d'aussi insignifiant que lui pouvait être autorisé à entrer.
"Oh, oui, nous voulons être en mesure d'aider tout le monde, nous aimerions aider une si grande et belle jeunesse qui a l'air si forte et si courageuse", a déclaré le gardien.
"Eh bien, si ça ne ressemble pas à quelque chose?" Vaste pensait.
Il lissa ses cheveux en désordre, se pencha et le portier le laissa entrer dans la montagne. Il était venu au royaume des nains. C'était joli ici, mais froid. Les orteils nus de Vaste gelaient et le chaud soleil leurs manquait. Des étoiles d'or et d'argent du plafond, l'humidité dégoulinait de lourdes gouttes sur son front brûlant. Au loin, dans la montagne, il voyait un trône splendide, sur lequel il y avait un nain noir et laid qui portait fièrement une couronne d'or rouge et tenait un sceptre orné des plus brillants joyaux.
Vaste a immédiatement compris que c'était le roi. Autour du garçon surpris, un chœur de voix joyeuses retentit. Il y avait des chuchotements et des marmonnements, et ici et là le son d'un rire joyeux. Mais Vaste, il regarda seulement le roi.
"Aimes-tu le roi?" demanda un nain à la barbe grise en manteau de nuit et col amidonné.
"Quel est son nom?" Vaste a demandé avec enthousiasme.
"Son nom est Self, le neuf cent quatre-vingt-neuvième, et son royaume n'a pas de frontières, et son pouvoir n'a pas de limites.
Vaste admirait juste. Un roi! Un roi puissant! Maintenant, c'était vraiment quelque chose!
Le nain l'a amené au trône. Autour du trône, il y avait des nains avec de hauts chapeaux rouges et des ordres brillants. Vaste avait honte de son pull rapiécé, et avait presque peur de manquer de compagnie. Mais - quoi maintenant? Tout le monde s'inclina devant lui? Était-il possible qu'ils le prenaient pour le fils de l'empereur?
"Je suis Vaste de la cabane de la forêt!" il a pleuré, pour régler le malentendu possible.
Alors les gentilshommes tombèrent à genoux, et le roi Self s'inclina profondément sur son trône.
"Je le sais, et je me demande seulement comment nous récompenserons les services que vous pouvez nous rendre: l'argent et l'or, autant que vous le voyez, sont à vous si vous voulez être l'un de mes meilleurs conseillers."
Vaste était heureux. Argent et or - or et argent! Alors Vaste devint le serviteur du roi Self. "Un de mes meilleurs", avait dit le roi. Cela ne l'empêchait pas de devoir aller dans son manteau en lambeaux et balayer les escaliers et frotter les bouilloires de cuivre. Il a demandé de la nourriture, mais en réponse on lui a dit qu'on ne lui avait pas promis de telles choses, seulement de l'argent et de l'or. Quand il a dit qu'il devait être conseiller, les nains se moquaient de lui.
"Qui vous abandonnerait sa place, mon pauvre ? Pourquoi, attendez juste, n'est-ce pas?"
Vaste pleurait des larmes amères et pensa à la maison. Personne ne l'empêchait de prendre de l'argent et de l'or, mais qu'allait-il en faire?
Un jour, il demanda à un nain, plus gentil que les autres, pourquoi il avait été attiré là.
"Pour t'avoir à portée de main si quelque chose devait arriver, alors quelqu'un de sang chrétien serait nécessaire", répondit le nain.
Quelques années passèrent, et Vaste n'était plus le garçon aux joues rouges, mais une créature pâle et émaciée. Il avait envie de s'échapper, mais il ne pouvait pas trouver la porte dans la montagne. Un jour qu'il broyait le lourd moulin de montagne, il y eut une grande agitation dans le royaume. Vaste entendit des cris sauvages et une grande confusion.
"La montagne tombe, la montagne tombe!" il a entendu plusieurs fois.
Le gentil nain est venu en courant.
"Fais attention – fais attention, ils veulent te sacrifier!" il a pleuré, à bout de souffle.
Vaste a eu peur pendant un moment - mais seulement un moment. Il était fatigué de tout - cela n'avait plus d'importance. Tous les seigneurs accoururent avec le roi en tête, et après eux des nombres incalculables. Aussitôt Vaste fut jeté hors de la porte enchantée. Il se frotta les yeux. Le soleil brillait, les oiseaux chantaient, les fleurs sentaient bon. Sur le flanc de la montagne était assis un vieillard qui chantait un psaume en louant Dieu.
 "Alors, ils t'ont jeté dehors," dit-il. "Ils ne pouvaient pas supporter ma chanson, parce qu'ils croient que le royaume du roi Self va s'effondrer, mais tu vois," sourit-il, "que lorsque le roi sacrifie quelqu'un, alors ils obtiennent leur liberté."
Maintenant Vaste compris. Il avait été dans le royaume de l'égoïsme, et redevenu libre quand il avait été sacrifié. Heureux, il s'est dépêché vers sa maison.
En dehors de la cabane, Viri était assise avec une couronne de fleurs autour de sa tête, beaucoup plus belle qu'elle n'aurait pu l'être dans la couronne d'or que Vaste avait eu l'idée de lui ramener.
________________