Die verlorenen Märchen


Die Reise beginnt


Nik Dee


Abbildungen:
Anna-Maria Hillborn
Joakim Hagström


Über Swedutainment
Eine Produktionsfirma mit Sitz in Schweden, die aber an vielen internationalen Projekten beteiligt ist.
Das Unternehmen arbeitet in den Bereichen Bildung und Unterhaltung mit Theater, Film, Rundfunk und Multimedia. Unser Schwerpunkt sind Kinder-, Jugend- und Familienproduktionen in den Bereichen
"Eine Welt der Magie und der Fantasie".


Leitbild:
Eine kreative und künstlerische treibende Kraft zu sein, die andere inspiriert, beeinflusst und in eine magische Welt der Fantasie und des Edutainments einbindet.


Nik Dee
Geschichtenerzähler/Schriftsteller/Schauspieler/Sänger/Regisseur mit Sitz in Stockholm, Schweden.
Derzeit Projektmanagerin für Jugend und Kunst bei Initiatives of Change - Schweden.
Nik studierte an der Guildford School of Acting, London, mit Schwerpunkt Musiktheater und hat einen MA in Kulturmanagement. Außerdem ist er Chefredakteur des Europäischen Kulturparlaments.


Inhalt:
- Vorwort 
- Über literarische Märchen 
- Pädagogische Ideen 
- Der Junge und der Bach
- Das Mädchen, das an allen vorbei getanzt hat.
- Vaste und die Zwerge
- Die Wünsche
- In der Macht der Berghexe
- Alle wilden Wellen des Meeres
- Die Kunst, König zu werden


Schwedische Literaturmärchen - 100 Jahre


Vorwort:
Die mündlichen schwedischen Volksmärchen wurden erstmals im 19. Jahrhundert aufgeschrieben und in Buchform veröffentlicht. Inspiriert durch diese und andere starke Einflüsse gab es um die Jahrhundertwende eine Bewegung mit einer monumentalen Zunahme von Märchen von Autoren und Illustratoren, darunter Selma Lagerlöf, Elsa Beskow, John Bauer,
Helena Nyblom und Carl Larsson. Über einen Zeitraum von zehn Jahren wurden etwa 750 literarische Märchen veröffentlicht. Zum Vergleich: Zur Jahrtausendwende wurden in der entsprechenden Zeitspanne etwa 40 Geschichten geschrieben.
Die meisten dieser Geschichten sind heute vergessen und der Zweck dieses Projekts ist es, einen Teil des schlummernden Schatzes der schwedischen literarischen Märchen, "kunstmärchen", aus dem großen Aufschwung und der glorreichen Zeit um die Jahrhundertwende zu beleben.
Eine Auswahl dieser Geschichten wurde aus dem tiefen Reich der Schwedischen Königlichen Bibliothek ausgegraben und bearbeitet, um in Form von musikalischen Märchen, Gesangsdramatisierungen mit musikalischer Szenografie und illustrativen Soundeffekten präsentiert zu werden.


Das Thema dieser ersten CD-Produktion und des ersten Lehrbuchs lautet "Die Heimat verlassen - die Welt erobern". Hier besteht ein klarer Zusammenhang mit der großen Auswanderung nach Amerika. Daher eine englische Version, so dass diese Auswahl auch für Schweden verfügbar sein wird.
im Ausland und schwedische Nachkommen. 
Die englische Version kann auch für Bildungszwecke verwendet werden.
in Schwedisch als Zweitsprache oder Englisch lernen, (siehe Pädagogisch
Ideen).


Der Text wurde in die Sprachen Tigrinya, Dari, Somali und Arabisch übersetzt, um den neuen Einwanderern in Schweden zu helfen, die schwedische Sprache und das kulturelle Erbe aus der Zeit der Auswanderung kennenzulernen. 


Dank an:
- Eva Nordlinders und Ihre Dissertation "Das Kunstmärchen der Jahrhundertwende
Schweden: Helena Nyblom und ihre Geschichten".
- Die Schwedische Königliche Bibliothek in Stockholm
- All die wunderbaren Menschen, die auf verschiedene Weise geholfen haben, diese Produktion zu vollenden.


Nik Dee, Sigtuna, Schweden, im Juni 2018


Über das literarische Märchen


Von Eva Nordlinder
Ressource: Sekelskiftets svenska konstsaga och sagodiktaren Helena Nyblom, Dissertation, Universität Uppsala 1991


"Kunstmärchen" - ein literarisches Volksmärchen, das im Gegensatz zur mündlichen Überlieferung aufgeschrieben ist. In den 1890er Jahren führten die Strömungen der Nationalromantik zu einem verstärkten Interesse an Volksmärchen, tatsächlich könnte man diese Zeit als die Blütezeit der Legende und des Mythos bezeichnen. Gleichzeitig gab es soziale und demokratische Initiativen, die darauf abzielten
Verbesserung der Alphabetisierung von Kindern und der Wertschätzung der Künste. "Kunstmärchen", ein deutscher Begriff, wurde in Schweden sowohl als Kinderliteratur als auch als Ausdrucksform für Schriftstellerinnen immer wichtiger. Das Interesse an Folklore und Folklore führte zu einer Neubewertung des alten Volksmärchens. Literarisches Interesse an neu geschriebenen Volksmärchen
"Kunstmärchen", vielleicht weil die Autoren selbst den Inhalt beeinflussen wollten. Verschiedene literarische Bewegungen wurden im neuen Volksmärchen-Trend miteinander verwoben und viele etablierte Autoren begannen, "Kunstmärchen" zu schreiben. Diese neue Form wurde zu einer literarischen Reserve für Frauen, die im scheinbar unschuldigen Genre der Kinderliteratur
persönliche Gedanken zu aktuellen Themen und Problemen entwickeln und ausdrücken können.
Die Veröffentlichung von "Kunstmärchan" nahm in den 1890er Jahren deutlich zu, vor allem in den vielen Weihnachtspublikationen für Kinder, einem Verlagsbereich, der gleichzeitig zu wachsen begann. Ein romantisches Interesse für das unschuldige Kind lief parallel zu den sozialen und demokratischen Wünschen, die Allgemeinbildung zu verbessern und das Beste zu bieten.
mögliche Heimumgebungen für heranwachsende Kinder. So wurde das neue Volksmärchen zu einer Realität, die als gute schwedische Kinderliteratur angesehen werden kann.




Darüber hinaus wurden die Grundschullehrer zu dieser Zeit zu einer einflussreichen Gruppe, sowohl als Autoren als auch als Multiplikatoren des neuen Volksmärchens durch regelmäßige Veröffentlichungen. In den erwähnten Weihnachtszeitschriften und sogar Kalendern waren die Arbeiten der führenden Autoren des Landes zu finden. Zufällig wurden die meisten dieser attraktiven Weihnachtszeitschriften von Verlagen der Grundschulorganisationen herausgegeben.
Lehrerinnen und Lehrer im ganzen Land halfen bei der Verteilung. Infolgedessen wurde ein Netzwerk von Literaturagenten über das ganze Land verteilt. Für eine vernünftige Summe konnte der Lesehunger der Kinder mit einer nahrhaften literarischen Ernährung befriedigt werden. "Kunstmärchen" beschreibt ein neu geschriebenes literarisches Volksmärchen eines bekannten Autors. Die Form und
Inhalt folgt der Tradition von Volksmärchen, Mythen, Legenden oder Fantasien, unterscheidet sich aber in vielerlei Hinsicht, einschließlich des formalen Charakters und Stils. Rückblenden, Erklärungen und parallele Handlungsstränge waren neu im Vergleich zum traditionellen Volksmärchen. Im Gegensatz zum alten Volksmärchen, in dem Komponenten aus logischer Notwendigkeit vorhanden sind, ist das "Kunstmärchen" mit seiner
neue Elemente und Herangehensweisen, die frei von der alten Tradition entlehnt werden können, um eine konventionelle Folklore-Atmosphäre in der Geschichte zu schaffen. Die Diktion von "Kunstmärchen" kann sowohl romantisch als auch poetisch oder, wie es manchmal der Fall ist, gestelzt und sogar langweilig sein. "Kunstmärchen"-Autoren erzählen die Gedanken und Gefühle des Protagonisten auf eine subjektive Weise, die im traditionellen Volksmärchen nicht vorkommt. Im "Kunstmärchen" der Zeit können Beispiele sein
gefunden von allem von der Finger wedelnden Moral bis zur tiefsten Symbolik, mit Geschichten
die eine erzieherische und moralische Lektion verkörpern. Mit der zunehmenden Popularität des Genres mit seinen charakteristischen Merkmalen wuchs auch die Möglichkeit für Autorinnen, es als Vehikel zu nutzen, um individuelle und sogar subversive Ideen in symbolischer Form weiter zu erforschen und auszudrücken.


  Pädagogische Ideen


Hörverständnis
Hören Sie sich die Geschichten an, stellen Sie Fragen und sprechen Sie über den Inhalt. Wechseln Sie die Sprache und hören Sie wieder zu.


Übersetzung
Falte die Seiten in diesem Lehrbuch, nur eine Sprache sollte sichtbar sein. Übersetzen Sie eine Passage einer Geschichte. Vergleichen Sie Ihre Übersetzung / Rechtschreibung mit dem Buch.


Geschichte / Sozialkunde
Verwenden Sie diese Geschichten, wenn Sie sich mit Fragen der Auswanderung, der Einwanderung und der Flüchtlinge beschäftigen oder wie kreatives Schreiben dazu genutzt werden kann, die öffentliche Meinung zu beeinflussen.
Vor allem im Zusammenhang mit Kursarbeiten zur großen Auswanderung nach Amerika.


Literatur / Sprache
Analysieren Sie die Märchen und denken Sie darüber nach, warum sie geschrieben wurden. Machen Sie Interviews mit den Hauptfiguren oder schreiben Sie die Geschichten in andere Genres um, z.B. Zeitungsartikel, Presseartikel und Reiseberichte.


Drama
Verwenden Sie dieses Lehrbuch als Skript und machen Sie ein kurzes Spiel. Sie können die CD auch als Erzählung verwenden. Sprache wechseln und erneut ausführen.


Radio
Machen Sie Aufnahmen und erstellen Sie Ihre eigenen Soundeffekte. Überlegen Sie, wann und wo die Geschichten stattfinden und wie sich das auf Ihre Aufnahme auswirkt. Können Sie sie in einer anderen Sprache aufnehmen?


Kunst / Film / Foto
Machen Sie kurze Filme oder Diashows der Geschichten. Erstellen Sie Ihre eigenen Soundeffekte oder verwenden Sie die CD.


Kreatives Schreiben
Lassen Sie sich von diesen Geschichten inspirieren und schreiben Sie Ihre eigenen. Wenn Sie ein Thema benötigen, können Sie "To conquer the World" verwenden. Denken Sie über die Botschaft Ihrer Geschichte nach.
 
Alle wilden Wellen des Meeres


(Von Helena Nyblom, erschienen in "Once Upon a Time" 1897)


Es war einmal eine arme Witwe, die mit ihren beiden Kindern Fridolf und Violanta in einem kleinen Haus auf einem Berg lebte. Das Haus lag zwischen großen Bäumen, aber davor war ein offener Platz, von dem aus man weit und breit sehen konnte, jenseits von Feldern und Wiesen, Wäldern und Hügeln und Tälern. Und am weitesten weg von allem gab es einen tiefblauen Streifen, und das war das Meer.
Als der Wind dort auf dem Grat wehte, konnte man sehen, wie die dunkle Linie am Horizont immer dunkler wurde und bis das Blau so tief und bedrohlich war, dass es fast schwarz war.  
"Was ist das schwarze Ding so weit weg?" fragte Violanta ihre Mutter.
"Das sind die wilden Wellen des Meeres", antwortete ihr ihre Mutter.
Auf der Spitze des Hügels, auf dem das Haus lag, sprudelte eine frische Quelle hervor, und es wuchs bald zu einem Bach, der über die Steine hinabstürzte und sich zwischen Dickicht und Sträuchern schlängelte und seinen Weg ins Tal suchte.
Eines Frühlingstages ging Violanta zum Waschen in den Bach. Das Wasser stürzte, um sich die Wasserfälle hinunterzuwerfen. Es sah so aus, als hätten es alle Wellen so eilig, den Berg hinunter und über die Ebene zu kommen. Violanta lag still und schaute auf das weiße, schäumende Wasser und fragte dann:
"Wohin eilst du, du plätschernder Bach?"
"Auf die wilden Wellen des Meeres! Zu den wilden Wellen des Meeres" rief der Bach laut und stürmte weiter.
Violanta stand langsam auf und fixierte ihren Blick auf die weite Landschaft unter ihr.
"Die wilden Wellen des Meeres! Die wilden Wellen des Meeres!" sagte Violanta langsam. "Ich sehne mich auch danach, zu ihnen zu gehen."
"Du verlässt doch nicht Mutter und mich und unser liebes kleines Heim, oder?" Fridolf lachte, als er sie zufällig belauscht hatte.
Violanta antwortete ihm nicht, aber Fridolf konnte sagen, dass etwas ihre Gedanken beschäftigte.
Eines Morgens, als die Mutter und Fridolf aufwachten, war Violanta weg, und sie weinten, weil sie es in ihren Herzen spürten, dass sie sie nie wieder sehen würden.
Violanta war früh aufgewacht, hatte sich rausgeschlichen, um an ihren Schuhen zu ziehen, und dann hatte sie angefangen zu rennen. Sie folgte dem springenden Bach von einem Felsvorsprung zum nächsten, bis sie das Tal erreichte.
"Ich werde ihm folgen", dachte sie. "Ich werde ihm folgen, wo er hinfließt, und so sollte ich endlich die wilden Wellen des Meeres erreichen."
Der Bach wuchs zu einem Fluss heran und erreichte einen großen schimmernden See, und auf der gegenüberliegenden Seite des Sees tauchte der Fluss wieder auf und floss weiter, stärker und lebendiger als zuvor, als ob er neue Kräfte im Wasser des Sees gesammelt hätte. Und da stand eine Wassermühle. 
Als der Müller das Mädchen sah, das gerannt kam, rief er zu ihr:
"Wo gehst du hin, kleines Mädchen, so früh am Morgen?"
"Auf die wilden Wellen des Meeres", antwortete Violanta und wollte weiterlaufen.
"Ah, warte ein wenig hier", rief der Müller. "Warten Sie ein wenig und beruhigen Sie sich hier bei uns. Wenn ihr in meinen Dienst eintreten wollt, sollt ihr alle Speisen und Getränke haben, die ihr wollt. Hier in der Mühle haben wir eine gute Zeit, weißt du nicht, mit Arbeit und Tanz."
Violanta stand für einen Moment in Gedanken. Sie war ziemlich müde von dem langen Weg, den sie bereits gelaufen war. Und so geschah es, dass sie zum Müller kam. 
Violanta war ein gutes und starkes Mädchen, das sich mit Herz und Verstand jeder Arbeit widmete, die ihr anvertraut wurde. Sie wurde bald sehr beliebt bei Meistern und Dienern. Und sie war so leicht im Tanz, wie sie schnell bei der Arbeit war. Der Müllerjunge musste seine Geige immer wieder herausziehen, aber während er seine Augen spielte, folgte Violanta, und einmal, als sie ihn überholte, schickte er ein freundliches Wort mit ihr.


Eines Abends kam der Müllerjunge und bat um ein Gespräch mit Violanta. Er fragte sie so schön und bescheiden, ob sie ihn nicht ein wenig - am liebsten viel - mögen und seine Frau sein könnte.
Violanta war der Meinung, dass eine solche Freundschaft nicht leicht abzulehnen sei. Er konnte arbeiten wie wenige andere, spielen wie kein anderer, und er hatte ein Herz, dem man vertrauen konnte. Aber sie wusste immer noch nicht genau, was sie wollte.
Früh am nächsten Morgen, als die Sonne noch nicht aufgegangen war, ging Violanta zum Fluss hinunter. Sie lehnte sich so weit über die Wellen, dass das Spray ihr Gesicht traf.
"Wohin eilst du?", flüsterte sie.
"Auf die wilden Wellen des Meeres! Auf die wilden Wellen des Meeres", antwortete der Fluss und eilte weiter.
"Oh, ja", rief Violanta laut und breitete die Arme aus. "Die wilden Wellen des Meeres! Ich werde ihnen dorthin folgen."
Und sie begann mit aller Kraft zu rennen und folgte dem schmalen Weg durch die Weiden entlang des Flusses.
Der Müllerjunge suchte sie den ganzen Tag, aber als die Sonne unterging, weinte und dachte er: 
"Sie wird nie wieder kommen!" Und das hat sie nie getan. 
Als der Fluss und Violanta die andere Seite der Hügel erreichten, lag ein wunderbarer Ort vor ihnen. Die Wiesen waren voller duftender Blumen und breiteten sich unter Eichen und Linden aus, und in der Mitte der schönsten Wiese stand ein großes Haus in einem Garten. Nun bemerkte Violanta eine Frau, die mit einem Buch in einem Sessel im Schatten eines Kastanienbaums lag. Sie lag so still, dass Violanta zuerst dachte, sie würde schlafen, aber dann schaute sie plötzlich auf. Sie betrachtete Violanta mit großen, nachdenklichen Augen. 
"Komm näher", sagte sie mit sanfter Stimme und streckte ihre Hand aus. "Wohin rennst du in der Hitze des Sommers?", fragte sie.
Violanta blieb stehen, heiß und außer Atem.
"Auf die wilden Wellen des Meeres", antwortete sie langsam.
"Ich verstehe", sagte die schöne Dame und lächelte. "So viele passieren diesen Weg, aber sie kommen selten zurück. Bleib hier bei mir, Penserosa. Ich könnte dich brauchen, und das ist ein guter Ort - je länger du bei mir bleibst, desto angenehmer wirst du es finden.
Dann fragte Violanta, auf welche Weise sie helfen könnte, denn sie dachte, es sei ein wunderbarer Ort.
"Nun, sehen Sie", antwortete die Dame, "ich kann nicht laufen, und so muss ich immer stillhalten. Aber du, Mädchen", fuhr sie fort, "du, der du jung und gesund bist, du kannst die Höhen erklimmen, wo ich nicht hingehen kann, und die tiefen Wälder erreichen, wo ich noch nie gewesen bin, und du wirst mir die verborgensten Blumen und die leichtesten Schmetterlinge bringen und mir Steine und Kristalle aus den Bergen finden, und dann werde ich dir die schönsten Dinge über sie erzählen".
Violanta hörte den Worten der schönen Dame zu. Ihre Stimme war so mild und ihre Augen strahlten, und um ihre Ruhestätte herum roch die Gewalttätige so schön. 
"Ja," sagte Violanta, "Ich will hier bei dir bleiben. Das ist ein guter Ort, um hier zu sein." 
Und so kam Violanta, um der schönen Penserosa zu dienen, und es war, wie sie gesagt hatte. Je länger Violanta dort lebte, desto besser gefiel es ihr.
Der ganze Sommer verging wie ein einziger langer sonniger Tag, und eines Abends wehte eine eisige Brise über den Fluss und wirbelte die ersten gefallenen Kastanienblätter weg.
"Leider", sagte Penserosa mit einem Seufzer, "war das der erste Gruß des Winters. Jetzt wird es uns bald von hier wegjagen, aber du, Violanta, du sollst für immer bei mir bleiben, nicht wahr? Versprichst du das?"
"Für immer, das ist ein schwieriges Wort!" Violanta antwortete. "Ich verspreche nichts."
"Dann tust du das Richtige", antwortete ihr ihre Herrin und sah ernst aus. "Weil du es nicht halten könntest."
"Warum glaubst du, konnte ich mein Wort nicht halten?" fragte Violanta.
"Ich sehe es in deinen Augen", antwortete Penserosa und sah tief in die Augen. "In ihnen sehe ich alle wilden Wellen des Meeres."


"Oh, ja", seufzte Violanta langsam. "Die wilden Wellen des Meeres! Sie sind immer noch die, nach denen ich mich sehne! Wenn ich sie nur sehen könnte! Ich will sie sehen - all die wilden Wellen des Meeres!"
Am nächsten Morgen weckte ein Sturm Violanta.
"Die wilden Wellen des Meeres!" seufzte durch den Wald.
"Die wilden Wellen des Meeres!" brüllten im Fluss.
Sie beeilte sich, sich anzuziehen, rannte hinaus und wirbelte über die Ebenen in den Wald. Büsche zerrissen ihr Kleid, sie stolperte über Steine und stieß auf Bäume, aber sie stürmte mit unverminderter Geschwindigkeit weiter. Aus dem Wald kam sie auf das offene Moor, wo weder Bäume noch Sträucher wuchsen, und dort ging es doppelt so schnell.
Der Sturm trug sie weiter wie eine Distel, immer näher am Meer. Ihre Füße berührten kaum den Boden; sie konnte nicht mehr atmen, sondern flog wie betäubt über das heidnische Moor in Richtung der sandigen Weite am Meer.
Plötzlich wurde sie von einem heftigen Windstoß niedergeschlagen, und sie fiel durch einen Sandkamm bewusstlos. Als sie aufwachte, sah sie den tiefblauen Himmel, aber nichts anderes. Zuerst verstand sie nicht, wo sie war. Alles um sie herum war verlassen, aber sie stand auf und ging weiter im Sand. Sie sah etwas Blau leuchtendes hinter den Hügeln. Es war das Meer.
Die wogenden Wellen stiegen auf und krümmten ihren Hals.
"Das sind die wilden Wellen des Meeres!" sagte Violanta langsam, als sie sich dem Strand näherte. Mit einem heftigen Boom brachen sie am Ufer.
"Oh, oh nein!" flüsterte Violanta. "Sie sind schrecklich, die wilden Wellen des Meeres."
Aber das Meer stieg höher und höher. Die wogenden Schwellungen versammelten sich und stiegen auf, sprangen hervor wie Tiger, brüllten wie wilde Löwen, heulten wie böse Geister, brüllten, dröhnten, rollten, als wollten sie die Erde verschlingen.
Dann hob Violanta ihre Arme in Furcht zum Himmel. 
"Die wilden Wellen des Meeres!" weinte sie. "Die wilden Wellen des Meeres! Wohin soll ich fliehen?"
Sie drehte sich um, um zu fliehen, aber das Meer war schon hinter ihr her. Die nächsten Wellen fesselten ihre Füße, so dass sie fiel. Sie haben sie fast runtergezogen. Die, die denen folgten, schlossen sich über ihr. Sie ließ nur einen durchdringenden Schrei aus, und dann verschwand sie in der Tiefe. Und nun sprangen und tanzten die Wellen über sie, rissen und zogen sie an, zertrümmerten und zertrümmerten sie, lachten und sangen, schrien und jammerten:
"Spürst du uns jetzt? Spürst du uns jetzt? All die wilden Wellen des Meeres!" 


Die Kunst, König zu werden
(von Eva Wahlén, erschienen in "Lekkamraten" 1897)


Es war einmal ein alter König, sehr alt und weise und mächtig und reich, und war daher auch sehr beliebt bei seinem Volk. Der alte Mann hatte auch einen Sohn namens Champion, einen schönen, hübschen, siebzehnjährigen Prinzen, fit und stark wie ein Adler. Eines Tages ging er zu seinem Vater. 
"Vater", sagte er, "Ich glaube, es wird Zeit, dass ich auch König werde."
"Gut gesagt, mein Sohn", antwortete der alte König. "Das ist genau das, worauf ich gewartet habe. Aber was ist mit deinem Königreich? Wo ist es?"
"Mein Königreich! Du wirst es mir geben müssen. Gib mir einen Teil deines Landes. Es ist groß genug für uns beide."
Dann lächelte der alte Mann und streichelte seinen Bart.
"Nein, mein Junge", sagte er, "Ich habe mein Königreich allein. Du tust, was ich getan habe. Sohn, du willst ein König werden, und um das zu tun, musst du ein Reich haben, in dem du herrschen kannst. Aber ich sage: Werde zuerst König! Wenn du ein König wirst, bekommst du Menschen, und wenn du Menschen bekommst, bekommst du ein Land!"
Champion sah den König fragend an.
"Alle deine Untertanen, die hierher kommen und dich um Hilfe bitten, hilfst du", sagte er verärgert, "aber sie werden mir nicht helfen."
"Oh ja", sagte der König, "mit Ratschlägen. Geht hinaus in die Welt und strebt in allem, was ihr tut, danach, der Erste, der Beste zu werden. Dann wirst du ein König sein."
"Auf Wiedersehen, lieber Vater", sagte Champion. "Wenn ich König werde, wirst du von mir hören." Und damit ist er gegangen.


Aber bevor er wegging, musste er noch einen letzten Abschiedsbesuch machen. Außerhalb der Stadt, hoch auf einem Hügel, der bis zur Mitte des Himmels reichte, gab es eine kleine Hütte, in der die weise Mutter Trina lebte. Sie war die Patentante von Champion, da seine eigene Mutter gestorben war. Sie soll Magie einsetzen können, und viele waren diejenigen, die ihre Hilfe suchten, als alles andere fehlschlug.
"Guten Abend, kleine Mutter!" Der Champion hat aus der Ferne angerufen. Sie waren liebe Freunde. 
Mutter Trina nickte.
"Also wirst du jetzt auf dem Weg sein", sagte sie.
"Ja", antwortete Champion, nicht überrascht, dass sie wusste, was er nur seinem Vater gesagt hatte. "Ich bin gekommen, um mich zu verabschieden."
"Ich habe auf dich gewartet, mein süßes Kind, und ich habe ein Geschenk für dich, das du auf deiner Reise mitnehmen kannst." Sie hängte ihm eine kleine Tasche aus Schlangenhaut um den Hals.
"Wenn du dich oder andere nicht überzeugen kannst, das zu tun, was du willst, wird dir das helfen", sagte sie. "Sie sind kleine Wohlwollenskörner. Und egal wie viel du aus der Tasche nimmst, sie wird immer bald wieder voll sein."
Der Champion dankte ihr und verabschiedete sich.
"Wenn ich König werde, wirst du von mir hören", sagte er und ging damit in die weite Welt hinaus.


Am dritten Tag seiner Reise gingen die blühenden Wiesen, die gesunden Wälder und die wogenden Getreidefelder zu Ende, und wann immer er ging, sah er nur hässliche Weiden, schäbige, überwachsene Wälder, unbebaute Felder und baufällige Hütten. 
"Hier werde ich bleiben", dachte Champion zufrieden, und dann legte er sich in das taufrische Gras. Am nächsten Tag ging er in eine der Hütten und fragte, wem das Land gehört. Vielleicht könnte er ein Stück davon verdienen, indem er dafür arbeitet, fragte er sich.
"Nimm es dir, so viel wie meins. Ich kann mir nicht einmal die Mühe machen, es anzusehen", sagte der Bauer, der noch im Bett lag, obwohl es schon spät am Morgen war. 
"Bist du krank", fragte Champion, "da du noch im Bett bist?"
"Nee", antwortete der Bauer, "aber warum sollte ich aufstehen, wenn ich mein schönes, bequemes Bett zum Liegen habe?" 
"Oh, du bist nur faul!" Champion sagte, und damit ist er gegangen.


So war es auch in der nächsten Hütte, und in allen anderen auch. Als Champion so Land bekommen hatte, begann er zu arbeiten. Er grub Steine aus und schleppte sie weg, düngte und säte, räumte Land und baute Straßen. Es war harte Arbeit, und manchmal verlor er fast den Mut. Einmal hat es ihn wirklich enttäuscht. Und obendrein bemerkte er, dass er auch noch den guten Willen von Mutter Trina verloren hatte. Dann hörte er plötzlich leichte Schritte im Gras, und bald darauf spürte er, wie eine kleine Hand auf seinen Kopf klopfte.
"Hast du das verloren?", sagte eine klare Stimme, und als er aufblickte, sah er ein Mädchen mit lebhaften, fröhlichen Augen. In ihrer Hand hielt sie die Tasche von Mutter Trina. Für Champion schien es, als hätte ihn eine Welle der Freude überwältigt, und er legte beide Hände auf das Gesicht des Mädchens und küsste sie direkt auf den Mund. 
"Ja, und du hast meinen Dank dafür," sagte er. "Wie ist dein Name?"
"Siska", antwortete sie. "Aber jetzt habe ich keine Zeit mehr für dich. Ich muss weg sein." Und sie war weg, wie ein kleiner Vogel.
Nun mussten die Axt und die Schaufel sowie die Hacke wieder ihren Dienst tun, und als die Zeit verging, schien der ganze Ort verwandelt. Nun hatte auch er blühende Wiesen, schöne Wälder und wogende Getreidefelder. 
Während der Zeit, in der er gearbeitet hatte, hatten ihn die Bauern oft zuerst verspottet, als sie zur Tür gekrochen waren, um sich in der Sonne zu sonnen. Aber jetzt begann der Neid in ihren Augen zu leuchten.
"Folge meinem Beispiel", sagte Champion, als er ihr Aussehen sah.
Aber die Bauern waren ungeschickt und steif nach all dem herumliegend und sahen verdrießlich aus. Also warf Champion ein paar Handvoll Körner aus seiner Schlangenhaut-Tasche nach ihnen, und siehe da! Sofort war die ganze Steifheit aus ihren Gliedern verschwunden, und bald war ihr Land so schön wie das des Champions, und er war ihr geliebter Freund in allen Dingen. Aber er war der erste und wichtigste von allen, in Weisheit wie in Fleiß.


Das Wort des neuen, schönen Reiches verbreitete sich bald in andere Länder. Müßiggänger und Tramps machten sich auf den Weg dorthin, und als sie den ganzen Reichtum und Wohlstand sahen, der dort zu finden war, wurden sie bitter und gemein. Vor allem, als sie das prächtige Haus sahen, das Champion selbst gebaut hatte. So beschäftigt waren die Männer, die ihre bösen Pläne machten, dass sie die kleine Siska gar nicht bemerkten, die versteckt saß und versuchte, auf ihre Pläne zu hören. Die Männer gingen mit Blick auf Champion's Farm. Siska schlich sich aus ihrem Versteck und folgte ihnen. Sie wusste nicht genau, was sie vorhatten, aber sie war sich sicher, dass es etwas Gemeines war. Als sie sich der Farm näherten, nahm sie eine Abkürzung, um dort vor ihnen anzukommen und Champion zu warnen.
"Vorsicht! Vorsicht", rief sie. "Böse Männer wollen dir Schaden zufügen!"
Champion sah eine kleine Gruppe von Männern, die sich auf der Straße näherten. Ein paar von ihnen wichen sozusagen von den anderen ab und gingen einen anderen Weg. Die anderen setzten ihren Weg fort und erreichten Champion, der gekommen war, um sie zu begrüßen.
"Pass auf, jetzt bekommst du, was du verdienst, du Greifer!" schrie einer der Männer und hob seinen Arm. In seiner Hand hielt er einen Bogen, den er auf Champion zielte. Aber in diesem Moment sah man auf der Straße etwas Leichtes und Wendiges, und im nächsten Augenblick fiel der Bogen aus der Hand des Bogenschützen. Es war Siska, die aus dem Graben gesprungen war, wo sie sich gerade noch rechtzeitig versteckt hatte. Blitzschnell nahm sie die Waffe in die Hand und richtete sie auf ihren Besitzer. 
Im selben Augenblick hörte man einen mächtigen Knall, gefolgt von einem schrecklichen Knistern. Als Champion sich umdrehte, leckten die Flammen hoch am Himmel, und bald war keine Spur mehr von seiner schönen Farm zu sehen. Einige der eifersüchtigen Männer waren im Haus herumgeschlichen und haben es in die Luft gejagt.
"Was für abscheuliche Menschen!" rief Siska mit Tränen in den Augen.
"Es ist mir egal", sagte Champion. "Ich werde einen neuen bauen, wenn du nur hier bei mir bleiben würdest."
Oh, ja, das würde sie liebend gerne! Und sie legte glücklich ihre kleine Hand in seine.
Inzwischen hatten sich die Leute aus der Gegend dort versammelt und eine Truppe zusammengestellt, um die bösen Männer zu finden, und es dauerte nicht lange, bis sie alle gefangen wurden.
"Hängt sie auf! Hängt sie!" rief die Meute. Und viele Hände waren bald bereit, die Schurken auf den nächsten Baum zu heben. Aber Champion hat sich eingemischt.


"Nein, nicht so", sagte er. "Vielleicht haben Unglück und Armut sie bösartig gemacht. Lass mich sie auf meine Art behandeln."
Und er sprach faire, freundliche Worte zu ihnen und gab ihnen Essen und Trinken und Arbeitsversprechen, und schließlich ein paar Handvoll Körner aus der Tasche von Mutter Trina. Nun waren es entweder die Worte, das Essen oder die Körner, aber sofort verwandelten sich die bösen Männer in reumütige, reumütige Menschen, die Champion demütig und ehrlich baten, ihnen zu vergeben. Hinter ihm hörte er den Jubel und die Freude der Menschen, die ihn anerkannten.
"Heil dir! Du mutiger, weiser, fleißiger und edler Ehrenmann! Du sollst unser König sein, du und kein anderer - du bist der Beste von uns allen, der Erste in allen Dingen."
Aber ein König muss auch eine Burg haben. Und so machten sie sich sofort daran, einen zu bauen. Es war ein prächtiges Schloss aus weißem Marmor mit unzähligen Kammern, Säulen und Dächern aus glitzerndem Silber. Und aus dem Osten und Westen kamen Menschen, die sich wünschten, die Untertanen des Meisters zu sein, und dass er über sie und ihr Land herrschen würde. Und so bekam er ein Königreich, so mächtig und so groß, dass es kein anderes gab.
Am glücklichsten aber war Champion, als er mit seiner Königin Siska an seinem Krönungstag an der Hand stand, umgeben von seinem ganzen Hof auf der Burgtreppe, bekleidet mit Krone und Mantel, um seinen alten Vater und die liebe Mutter Trina zu empfangen, die er in einem goldenen Wagen, gezogen von acht kohlschwarzen Pferden, geschickt hatte. 
Er erinnerte sich an die Worte seines Vaters: "Erstens, werde ein König! Wenn du ein König wirst, bekommst du Menschen, und wenn du Menschen bekommst, bekommst du sicher ein Land."
Ja, er hatte Recht, und jetzt war er König - aus eigener Kraft und mit dem guten Willen, den Mutter Trina ihm gegeben hatte. Und er hatte auch Menschen und ein Land, und er hatte auch die süßeste kleine Königin der Welt bekommen. Gab es irgendwo jemanden, der so glücklich war wie er?


Der Junge und der Bach
(von Cyrus Granér veröffentlicht in "Julklockan" 1898)


Ihr, die ihr noch spielt und träumt, kommt und hört euch meine Geschichte an. Ich hörte es an einem Sommerabend am Strand, als die Sonne gerade untergegangen war und die Dämmerung einbrach. Wer hat es gesagt? War es die Welle oder vielleicht der Wind, oder war es die Muschel, die an meinem Fuß ruhte? Das weiß ich nicht, aber ich weiß, dass es mich etwas lehren wollte, und jetzt lehre ich dich. Hört also auf das, was mir gesagt wurde, als ich bei dem alten Seezeichen weit draußen auf dem Punkt saß.


Der Bach, ein junger und lebhafter kleiner Bach, plätscherte durch den Kiefernwald. Er hüpfte fröhlich zwischen Grasbüscheln und Steinen und ließ sich nicht einmal für einen Moment ausruhen. Die Birken wollten ihre weißen Stämme in ihrer klaren Oberfläche widerspiegeln, doch der Bach neckte sie nur, indem er die Spiegelfläche immer wieder zerbrach, so dass die Bilder der Birken wie weiße Schwäne hin und her schwammen. Die Felsen, die den herrlichen Sonnenschein genießen wollten, wurden von dem Bach durchkreuzt, der Welle um Welle über sie wusch und lachte, als die jungen Sonnenstrahlen durch seine nasse Umarmung gebrochen wurden. 


Er war in bester Laune, denn sein liebster Traum ging in Erfüllung - er näherte sich dem Meer. Das Meer, von dem er schon träumte, als er noch eine kleine Quelle war, die durch den tiefen und dunklen Wald sickerte; ja, er sehnte sich nach dem Meer, nach dem weiten und grenzenlosen Meer. Dort würde er mächtig und reich werden, und dort wäre er frei - frei und nicht durch die engen Grenzen begrenzt, die es hier gab. Dort könnte er stürmen und wüten, dort würde er mit Wind und Wellen ringen und gewinnen - gewinnen - und im Triumph über das weite und grenzenlose....


Der Junge, ein junges, kräftiges Kind, saß dort auf dem Tussock, wo die Wurzeln der Birken ihren Kauf gefunden haben. In schwindelerregender Freude rannte er durch die Blumen des Feldes und versuchte, goldschimmernde Schmetterlinge zu fangen, taumelte und rollte durch Gras und Blätter. Nun saß er dort mit seinen rosigen, von Sonne und Spiel gefärbten Wangen und kühlte seine nackten Füße im klaren Wasser des Baches. 


"Komm, Junge, komm", sprudelte der Bach, "komm, komm, folge der Welt, komm, folge dem Meer, den Stolzen und Reichen."
Der Junge hat nicht geantwortet. Er spritzte seine schneeweißen Füße, so dass die Tröpfchen hoch in die Luft flogen, sich in der Sonne spiegelten und wie ein goldener Regen über die Bilder der Birken fielen, die von den Wellen zitterten. 


"Komm Junge, komm", winkte der Bach. "Ich will dir ein Boot aus Schilf bauen und es mit Seerosen verzieren; ich will dich von dieser engen Welt weg schaukeln, ich will mein Glück mit dir teilen, meine Freude, meinen Sieg. Im Meer liegt eine der schönsten Inseln mit der schönsten Burg aus Kristall. Ich werde es dir geben - komm!"


Der Junge sagte noch nichts, dachte aber an die Hütte zu Hause, wie klein und schmal sie war.


"Komm, Junge, ich werde dir die Freiheit geben. Wir werden die ganzen Tage in violetten Hallen spielen, frei und glücklich werden Sie das schönste aller Leben genießen."


Die Gedanken des Jungen flogen wieder nach Hause, er erinnerte sich an die gebogenen Rücken der Alten, er wusste, wie schwer und hart die Arbeit war.


"Komm, Junge, komm - komm, du sollst Gold bekommen, ziemlich schimmerndes Gold."


Der Junge dachte an das Brot, wie wenig es war, wie hart und trocken es war.


"Komm, komm!"


Plötzlich war ein Boot zu sehen, schlank und fein.


"Komm, es wird dich über das Wasser tragen, das in der Sonne schimmert."


Die Sonne schien so fesselnd auf die Wellen, Freiheit, Glück und Ruhm warteten um die nächste Kurve, und der Bach winkte - winkte.


Der Junge hörte zu - nur ein Schritt, und alles wäre seine....


Dann sang ein kleiner Vogel in der Ferne. Warm und schwach war das Lied aus dem dunklen Kiefernwald zu hören:


"Ein kleines Nest, das in unserem Wald ruht.
  Ist das süßeste Zuhause, wo Sicherheit am besten ist."


"Komm", versuchte der Bach, "die schönsten Lieder sollen dein Ohr streicheln, ja alles, was du gewinnst, alles, was du erreichst."


Aber der Vogel sang weiter:


"Draußen in der Welt, entlang deines Weges
  Lügen versteckte Fallen, um dich in die Irre zu führen."




Der Junge ist auferstanden.
"Komm, Junge, komm", flüsterte der Bach mit seiner süßesten Stimme. Aber der Junge war weg, er lief weg - nach Hause in die sichere Umarmung seiner Mutter.


Der Junge stand am Ufer des weiten Meeres. Er wollte wissen, was mit dem Bach passiert war, der das Glück gefunden hatte. Er fragte die Klippe bei seinem Fuß, aber die Klippe wusste nichts; er fragte die Möwe, die in den Wellen badete, aber sie wusste nichts; er wandte sich an die Algen, die an Land gespült worden waren, aber dort erhielt er auch keine Antwort auf seine Frage. Dann kam eine große Welle an Land, und sie wusste, was mit dem Waldbach geschehen war. 


"Junge", hieß es, "Sie wollen wissen, was das Leben dem Bach zu bieten hatte, der einst über Ihren Fuß schwappte. Es ist eine traurige Geschichte. Er stürmte hinaus ins Meer, rücksichtslos, stolz und kühn. Trotzig verlangte er, dass alles und jeder ihm gehorcht, aber das Meer war zu stark und mächtig für ihn. Es brach seine Macht; es zerriss ihn und warf ihm ein Tröpfchen hier, ein Tröpfchen dort. Er hatte kein Glück, keinen Frieden, er bot ihm nur Ärger und Sturm, und bald war der Bach weg; gepeitscht, zerfetzt, mittellos und vergessen ging er in der wuchernden, wilden Menge unter."


Der Junge zitterte. Wie nah war es nicht gewesen, dass er das gleiche Schicksal erlitten hatte? Er fand bald seine Füße - und rannte nach Hause. Die Hütte war immer noch so schmal, das Brot so hart, aber so ruhig und süß, dass es im Gegensatz zur Außenwelt, der wilden, verwüsteten, schwärmenden Welt stand.


Das Mädchen, das an allen vorbei getanzt hat.
(Von Helena Nyblom, erschienen in "Det var en gång II")


Als die Sonne auf die von großen, hohen Bäumen gesäumte Allee schien, war es wie ein riesiges, brillantes Fest. Und dann standen alle Pfaue in einem Ring und entfalteten ihre markanten Schwanzfedern. Sie leuchteten in der Sonne wie ein schillerndes Rad aus Grün, Blau und Gold, und sie machten einen Kranz von Fans um das Mädchen herum. Die Fasane streckten ihre Hälse aus und ließen ihre gelben Schwänze im Gras ruhen, während sie tanzte.
"Es ist königlich! Es ist edel", sagten sie. "Das Mädchen gehört offensichtlich zu einer fürstlichen Familie."
Ja, das Mädchen war sehr glücklich mit all ihren Vögeln, und sie lebte ein ganzes Jahr lang mit ihnen zusammen und tanzte für sie.
Allerdings sprach sie kaum mit den Menschen auf dem Hof. Sie sahen sie als eine schrecklich einfache Sache, da sie nur ein "Hühnerarsch" war, wie sie sie nannten, und sie suchte auch nicht ihre Gesellschaft. 
Aber so geschah es, dass der Herr der Farm, der ein reicher Mann und ein guter Herr für sein Volk war, ihnen ein großes Tanzfest bereiten wollte. Das Hengirl war natürlich eingeladen, zusammen mit allen anderen, und es war nicht ohne, dass die Leute auf dem Hof lernten, dass sie tanzen konnte und sich danach sehnte, sie zu sehen, aber das sagten sie ihr nicht.
Sie selbst war sehr glücklich.
"Ein Tanzfest", dachte sie. "Ein Fest, bei dem jeder tanzen kann! Stell dir vor, wie schön! Und wie viele Tänze ich lernen werde."
Und so ging sie in die Scheune, wo der Tanz stattfinden sollte.
Auf einem Fass saßen zwei Geiger, die Geige spielten. Es klang meistens so, als würden zwei Katzen an jedem Ende eines Schafsdarms ziehen.  Zu dieser Musik tanzten alle auf dem Boden. Das Merkwürdige war, dass kein einziger von ihnen glücklich aussah. Sie drängten und schoben und bewegten ihre Beine über den Boden, so schnell sie konnten.
"Das ist ein Tanzfest?", dachte das Mädchen und blieb bei der Tür. Sie seufzte tief, und es waren Tränen in ihren Augen; sie war so bitter enttäuscht.
Aber dann kam ein großer, verschwitzter Mann zu ihr, der seine Hand ausstreckte und mit ihr tanzen wollte.
"Nein, nein!" antwortete sie, "Ich tanze nicht."
"Was für ein Gerede ist das", sagte der Knecht, "sie sagen, wenn es etwas gibt, das du weißt, dann ist es, wie man tanzt."
"Ja, allein - allein", antwortete das Mädchen langsam.
Rund um die Scheune wurde gelacht und gegrinst, und der Knecht fuhr fort:
"Hör auf sie, die allein tanzen wollte! Niemand darf sie anfassen! Vorwärts, Jungs! Jemand sollte sie fangen können!"
Drei, vier der besten Tänzer sprangen über den Boden, um sie zu schnappen. Aber in diesem Moment war sie durch die Tür draußen und unten auf der Straße. Sie rannte, sie flog, sie tanzte, weil sie sich nie so schnell vorwärts bewegte wie beim Tanzen, und jetzt wollte sie weg.
Am nächsten Morgen bei Sonnenaufgang kam das Mädchen ans Meer, und dort am Meer war die Burg des Königs. Als die Sonne etwas höher am Himmel aufgegangen war und es Bewegung im Inneren gab, ging das Mädchen zum Burgtor und klopfte. Der Seneschal des Schlosses selbst kam, um sich zu öffnen, und fragte das Mädchen, was sie in der königlichen Burg so früh am Morgen wollen könnte.
Nun, das Mädchen sagte, sie würde so gerne eine Stelle im Königsschloss bekommen, egal wie unbedeutend und bescheiden sie auch sein mag.
Der Seneschal sah sie genau an und fragte sie dann, ob sie das könnte, indem sie dem Gärtner mit den Blumen im Garten half. Das Mädchen, das mit Blumen gut vertraut war, wurde so ein Gärtnermädchen im Garten des Königs, und es war so schön, dass der Garten des Paradieses selbst kaum schöner hätte sein können.
Bald lernte das Mädchen, mit den Blumen so zu arbeiten, wie es der Gärtner wollte. Sie war früh auf und schlief spät ein, und sie wusste bald, wie alle Blumen gepflegt werden sollten. Eines hat sie besonders gefreut. Sie hatte noch nie einen Ort gefunden, an dem man so gut tanzen konnte wie in diesem Garten. Auf der Terrasse im glühenden Mondschein tanzte sie den "Sterntanz", und am frühen Morgen, bevor jemand anders aufgestanden war, tanzte sie den feierlichen "Lichttanz" mit einer weißen Lilie in der Hand. Mitten am Tag, als sich alle anderen ausruhten, tanzte sie den "Sonnentanz" unter allen Rosen. Es war der Tanz der Freude und des Sommers, mit hohen glücklichen Sprüngen und weiten Gesten.
Niemand lebte im Schloss, da die Königin tot war und der König gerade mit seiner Sonne, dem jungen Prinzen, auf eine Reise gegangen war. Der Burgseneschal erwartete sie jederzeit zurück, aber er wusste nicht, an welchem Tag sie ankommen würden.


So kam es, dass sie eines Nachts unangemeldet nach Hause kamen, und das Mädchen, das im Gartenhaus wohnte und schlief, wusste nicht, dass die königliche Familie nach Hause zurückgekehrt war.
Sie wachte früh auf und ging auf die Terrasse, um auf die Ankunft der Sonne zu warten. Als die Sonne aufging, strahlend und brennend über dem Horizont, tanzte das Mädchen das Grab und den jubelnden "Lichttanz" und breitete ihre Arme zur Sonne hin aus.
Sie dachte, dass sie niemand sah, aber oben im Turmzimmer lebte der junge Prinz, der ebenfalls früh aufgewacht war, froh, wieder zu Hause zu sein. Er stand da und beobachtete den Sonnenaufgang. Als er das Mädchen sah, dachte er, dass er noch nie in seinem Leben etwas Schöneres gesehen hatte, aber bald nachdem die Sonne aufgegangen war, verschwand sie.
Der Prinz fragte den Seneschal, den Gärtner und den ganzen Stab, der wieder im Schloss war, ob einer von ihnen ihm sagen könnte, wer im Sonnenaufgang getanzt hatte, aber keiner konnte es, denn niemand wusste, dass das Mädchen tanzen konnte. Er dachte fast, er hätte alles geträumt.
Aber in einer mondhellen Nacht, als er auf der Wand über den krachenden Wellen des Meeres spazieren ging, leuchtete der Mond auf einem offenen Platz zwischen den Bäumen. Und da! Ja, da kam sie wieder, das seltsame Mädchen. Sie stand für einen Moment da und schaute über das Spiel der Meereswellen hinaus, und dann fing sie an, den "Blähtanz" zu tanzen. Als sie wieder da war, eilte der Prinz zu ihr hinüber, aber beim Geräusch seiner Schritte tanzte sie weg und verschwand wie ein Schatten im Park.
Am nächsten Tag suchte der Prinz das Mädchen überall, aber er sprach mit niemandem mehr darüber. Die Zeit verging, und der Prinz suchte weiter, fand aber kein Mädchen.
Dann geschah es an einem sehr heißen Nachmittag, dass der Prinz im Schatten einer Linde gelegen hatte, um zu schlafen. Er dachte, dass es in der Nähe ein Rascheln gab, und er drehte sich um, um sich auf den Bauch zu legen und schaute durch die Büsche im Rosengarten, die genau dort in der Mitte des Parks lagen. Und dort, inmitten des strahlenden Sonnenlichts, fand er das Mädchen, das den "Sonnenscheintanz" tanzte. Der Prinz sprang schnell auf seine Füße, und bevor das Mädchen entkommen konnte, war er an ihrer Seite und packte ihr Handgelenk.
"Wer bist du, seltsames Mädchen, das wie kein anderer auf dieser Welt tanzt?", fragte er sie.
Das Mädchen wurde so rot wie die Rosen, unter denen sie saß, und bat den Prinzen, nicht böse auf sie zu sein.
"Ich kann nichts dafür", sagte sie. "Ich bin damit geboren."
Doch dann lächelte der Prinz und sagte, es gäbe nichts, was er sich mehr wünschte, als ihren Tanz zu sehen.
"Von nun an sollst du nur noch für mich tanzen", sagte er. Und so war es auch.
Sie trafen sich in der Sonne und im Schatten, bei Tageslicht und Mondschein, und der Prinz saß sehr still und sah ihr beim Tanzen zu. Er war nur in den Momenten glücklich, in denen er dort war, wo das Mädchen war. Alles andere fand er langweilig und dumm.
Und so ging er schließlich zu seinem königlichen Vater und sagte ihm, dass er ihm das Mädchen aus dem Garten zur Frau geben müsse, denn ohne sie könne er gar nicht leben.
Dann wollte der König das Mädchen treffen, und als sie kam, war sie so strahlend schön, dass es war, als wäre ein Sonnenstrahl in das Herz des Königs gefallen. 
"Mädchen", sagte er, "mein Sohn, der Prinz, ist gekommen, um dich so lieb zu halten, dass er sagt, dass er unmöglich ohne dich als seine Frau leben kann. Da er mein einziges Kind und der Apfel meines Auges ist, werde ich ihm nachgeben müssen, obwohl es mich unermesslich viel kostet! Es gibt nur eine kleine Bedingung, die ich an meine Vereinbarung knüpfe, dass Sie versprechen, sich daran zu halten, und Sie dürfen dieses Versprechen niemals brechen. Mir wurde gesagt, dass du es liebst zu tanzen, seltsame Tänze zwischen Erde und Himmel. Darin mag nichts Böses enthalten sein, aber es ist nicht geeignet für jemanden, der mit einem Prinzen verheiratet ist. Also, diese eine Sache musst du uns versprechen, nie wieder deine Tänze zu tanzen, sobald du die Braut meines Sohnes wirst."
Der König schwieg und beobachtete das Mädchen. Aber sie war ganz blass geworden und sah den Prinzen an.


"Was hat das zu bedeuten? Ich kann nicht mehr tanzen?"
"Mein königlicher Vater wünscht es so", sagte der Prinz und senkte seine Augen.
"Aber wenn ich nicht tanzen kann", sagte das Mädchen, "dann werde ich nicht mehr ich selbst sein, und dann wirst du mich nicht heiraten, sondern jemand anders."
"Du bist der Schönste und Beste von allen", flüsterte der Prinz, "und ich liebe dich."
"Du kennst mich nicht", sagte das Mädchen, und ihre Augen waren so kalt geworden. "Mein Herr und König", fuhr sie fort und knickste für den Thron, "du hast mich hoch geehrt, indem du mich zur Frau deines Sohnes machen wolltest, aber die Bedingung, die du verlangst, kann ich nie erfüllen, denn niemals, niemals werde ich aufhören zu tanzen, solange ich lebe."
Und sie richtete sich auf und verließ den Thron. Zuerst ging sie langsam, dann glitt sie auf einem Fuß, und dann tanzte sie. Sie hob ihre Arme über den Kopf und tanzte aus der Halle, die Treppe hinunter und durch den Park, unter dem Sternenhimmel. 
Noch nie konnte sie so tanzen wie jetzt! Schließlich berührte sie den Boden nicht, sie flog wie von Flügeln getragen. Als die Sonne aufging, tanzte sie über dem Meer. Auf den Wellen lief es genauso sanft wie auf den blühenden Feldern. 
Sie fühlte, dass sie jetzt frei war, jetzt wusste sie, dass niemand sie fangen würde, und dass sie ihr ganzes Leben lang tanzen durfte.
Am Strand waren zwei kleine nackte Jungen in einem Boot, die kleine Krabben fingen. Sie schauten auf und sahen, wie das Mädchen wie eine Vision im Morgenlicht an ihnen vorbeischwebte.
"Hast du das gesehen", sagte einer von ihnen zum anderen. "Sie konnte tanzen!"
In der Macht der Berghexen
(von Anna Egman erschienen in "Folkskolans Barntidning" 1905)


So fand er sich nun im Alter von fünfzehn Jahren allein im Leben wieder, Elias - Kohle-Stapel Lars' Elias, wie er manchmal genannt wurde. In seiner Brusttasche hatte er die Handtasche seiner Mutter mit ein paar Münzen und einer kleinen Bibel. Mit dem Segen seiner Mutter und ihren letzten Worten auf dem Sterbebett in seinem Kopf: "Vergiss nie, zu Gott zu beten, mein Kind", begann er seine Reise.
Es war ein schöner Sommertag, als er von seinem alten, armen Heim in die Welt aufbrach, um seinen Lebensunterhalt und sein Glück zu verdienen. Als er eine Weile gelaufen war, traf er eine alte Frau, die um eine Münze bat.
"Ich kann neue Münzen verdienen, weil ich jung und stark bin", dachte Elias und teilte den Inhalt der alten Geldbörse mit der Krone.
"Danke", sagte die alte Frau und pflückte ein paar verwelkte Blätter vom Boden. "Ich habe nichts als das, was ich dir geben kann, aber versteck sie trotzdem, und eines Tages werden sie dir nützlich sein."
Das war ein seltsames Geschenk, dachte Elias, aber er legte die Blätter trotzdem in die Handtasche, und dann ging er den Weg weiter und träumte von der Zukunft. 
Dann passierte es, dass er vor einer hohen Bergmauer stand.
"Wie soll ich es über oder um diesen herum schaffen?" sagte er laut zu sich selbst, und im selben Moment stellte sich eine schöne Frau ihm in den Weg.
"Ich werde dir den Weg freimachen", sagte sie, "wenn du mir folgst."
In einem Augenblick öffnete sich die Bergwand, und Elias sah eine breite Passage, wo große Sterne aus Bergkristall in der Decke leuchteten.
"Die Frau sagte mit einem Lächeln und zeigte auf das Ende der Bergmauer, und wahrlich, da war ein Stück Himmel und die Türme und Türme einer Stadt zu erkennen. "Da hast du die Welt und dein Glück, wenn du sie fangen kannst, natürlich!" sagte sie und lachte.
"Ja, das werde ich versuchen!"
"Du bist zu unbedeutend und zu schwach dafür, aber ich werde dir helfen, wenn du willst?"
Nun, dass es ihm nichts ausmachte. Sie war so strahlend schön, und die Welt schien so verlockend in der Ferne.
"Ich werde dir einen Schatz geben, der größer ist, als du dir vorstellen kannst", fuhr sie fort und klopfte dreimal an die Bergwand. Es öffnete sich von neuem, und Elias und sein Begleiter betraten eine große Halle, in der Schätze gesammelt wurden.
Elias war fast blind, als er sich umsah. Die Reichtümer der Welt, die alle zusammengenommen, konnten so etwas wahrscheinlich nicht sammeln. Der Boden war aus reinstem Gold, die Wände aus Edelsteinen und Perlen und große Diamanten funkelten in der Decke.
"Was würdest du über ein solches Geschenk von mir sagen?" sagte die Frau und zeigte ihm eine Krone, auf der Diamanten von fast der Größe von Eiern waren. "Dafür könntest du dir fast ein Königreich kaufen. Wenn es noch etwas gibt, das du hier drin haben möchtest, kannst du es dir frei aussuchen, aber zuerst musst du meine sechs Schwestern treffen und ihre Zustimmung einholen."
Sie brachte ihn in eine andere Halle im Berg, und es war so hässlich, wie die letzte in Schönheit und Pracht strahlte. Die Wände und die Decke waren mit großen giftigen, sickernden Pilzen, abstoßenden Reptilien und großen Insekten bedeckt, und in der Mitte des Bodens, die sich um einen dunklen Steintisch versammelt hatten, waren sechs Hexen, so schrecklich hässlich, dass Elias es nicht ertragen konnte, sie anzusehen. Am schrecklichsten war, dass die schöne Frau, die ihn mit ihr gelockt hatte, genauso hässlich geworden war wie die anderen.
"Du siehst nicht sehr erfreut aus, uns zu sehen", sagte eine der Hexen und lachte, aber das Lachen klang meist wie heiseres Quaken. "Unsere schöne Schwester, die dich hierher gebracht hat, möchte dir wahrscheinlich einige der schönen Dinge schenken, die du gerade gesehen hast. Das werden Sie haben, und das Recht, uns danach zu verlassen, aber im Gegenzug müssen Sie das, was Ihnen vorher lieb war, hier lassen. Warum denken Sie nicht heute Abend darüber nach - die Schatzkammer wird Ihr Gästezimmer sein, während Sie hier bei uns bleiben."


In dieser Nacht saß Elias in der blendenden Halle und fingerte seine abgenutzte Handtasche - das konnte er wohl ohne Bedauern lassen, wenn er so viel anderes an seiner Stelle bekam. Er steckte die Tasche in eine Spalte in der Felswand.
"Nun, jetzt habe ich das aufgegeben, was mir lieb war", sagte Elias am nächsten Morgen zu den Hexen.
"Oh, vielleicht hast du noch etwas mehr zu geben", sagte einer von ihnen und grinste ihn böse an.
"Und was könnte das sein?" fragte Elias und versuchte, so auszusehen, als ob er nicht gestört würde.
"Ein kleines Buch vielleicht", einer von ihnen ist abgekratzt. "Noch einmal, du hast eine ganze Nacht", sagten sie ihm, als er in die Schatzkammer zurückkehrte.
Noch prächtiger als zuvor erstrahlte die Schatzkammer in seinen Augen, und er ging besorgt über die glänzenden goldenen Fliesen des Bodens hin und her. Natürlich wäre es eine Schande, dachte er, wenn die kleine Bibel in die Macht der Hexen käme, aber er würde diese Sünde ausgleichen, indem er eine große Kirche baute, sobald er wieder im Leben war. Und so legte er die kleine Bibel neben den Geldbeutel in den Spalt, der etwas größer geworden war.
"Jetzt will ich hier raus, denn jetzt habe ich nichts mehr zu geben", sagte Elias den Hexen, die ihm seltsamerweise nicht mehr so hässlich erschienen.
"Es gibt nur ein kleines Versprechen, dass du hier weg musst, und dann bist du frei", widersprach einer von ihnen. "Du weißt wahrscheinlich selbst, was dieses Versprechen ist."
Das war natürlich das Versprechen, nie zu vergessen, zu Gott zu beten. Im Gebet konnte er sich nicht wie die anderen Dinge verstecken, also musste er den Hexen versprechen, Gott nie im Gebet zu suchen. Wenn dieses Versprechen gebrochen würde, würde sein gesamter Reichtum in Staub und Asche verwandelt werden.
"Morgen kannst du uns verlassen", sagten sie ihm und lächelten freundlich. Der arme Elias war so weit weg, dass er anfing zu denken, dass die Hexen wirklich nett waren.
"Jetzt ist nur noch eine Kleinigkeit übrig, die du nicht mehr brauchst und die du uns geben musst. Der Segen deiner Mutter!"
Und so kam die letzte Nacht für Elias. Neben ihm stand eine große, bis zum Rand mit Schmuck und kostbaren Dingen gefüllte goldene Truhe, in der er darüber nachdachte, ob er dem letzten Opfer irgendwie entkommen konnte, ohne seinen ganzen Schatz zu verlieren.
"Wenn ich es nicht schaffe, könnte ich immer hier bleiben, inmitten dieses ganzen Schatzes", dachte er.
Und am besten saß er da, als ob riesige, schwere Tränen von der Bergwand ausgingen, wo die kleine Bibel und der Geldbeutel versteckt waren. Sie glänzten nun stärker als alles andere um Elias herum. Er starrte auf die schimmernden Tröpfchen, die auf den Boden fielen, und begann, Worte zu bilden. Er lehnte sich vor, um den Text zu erkennen, und siehe da - die klaren Tropfen buchstabierten deutlich den Drang: "Vergiss nie, zu Gott zu beten, mein Kind."
Dann brach der Zauber in ihm, und es war, als wäre ihm eine Augenbinde aus den Augen gefallen. Tränen strömten ihm über die Wangen.
"Danke, liebe Mutter, für deine Hilfe und vergib mir, gnädiger Gott!"
Elias nahm die verborgenen Dinge von der Bergmauer zurück, fiel auf die Knie und bat Gott, ihm zu helfen, ihn vor den sieben Hexen zu retten. Als er sich wieder umblickte, hatte sich die Schatzkammer schrecklich verändert. Die Wände waren wieder mattgrauer Granit, und alle Perlen und Juwelen lagen wie verwelkte Blätter auf dem Boden. Doch durch den Riss in der Wand brach ein schimmernder Sonnenstrahl durch, und mit einem schrecklichen Knall spaltete sich der Berg in zwei Teile. Die sieben Hexen warfen sich in den Raum, aber Elias war schon bei der Eröffnung, und die schrecklichen Hexen kreischten und griffen vergeblich nach ihm mit ihren langen, schiefen Armen.
 "Gott hilf mir jetzt!" betete er, und im selben Moment stand ein schneeweißes Pferd vor ihm. Blitzschnell sprang er auf und dann ging es wieder ins Sonnenlicht.
"Ich wurde nicht viel reicher durch meinen Aufenthalt bei den Hexen im Berg", sagte er, "aber vielleicht wurde ich klüger." Dann öffnete er seine alte Handtasche, um die Münzen zu zählen. Und da bemerkte er, dass sich die verwelkten Blätter der alten Bettlerin in Goldmünzen verwandelt hatten.
"Ich hätte nie gedacht, dass ein so kleines Geschenk an die Armen einen solchen Segen mit sich bringen kann."
Er wog die Münzen in seiner Hand, um sich zu überzeugen, dass sie echt waren. Ja, dieses Gold war sicherlich anders als das, was die Hexen versucht hatten, ihn zu täuschen. Dennoch dachte er jetzt, sein größter Reichtum sei, dass er wieder Frieden mit sich selbst und seinem Gott gefunden habe. Und voller Freude, den schrecklichen Hexen entkommen zu sein, flog er vorwärts - hinaus in die Welt.


Die Wünsche
(von Hedvig Indebetou, erschienen in "Guldslottet 1899")


Es war einmal ein armes Mädchen, Eva war ihr Name, und sie hütete Ziegen in den Bergen.
Oft stand sie auf den höchsten Gipfeln und blickte hinaus, so weit ihr Auge sehen konnte, und fragte sich, wie es jenseits des Horizonts aussah.
"Ich möchte ein Vogel sein", sagte sie, "und in die weite Welt hinausfliegen - dort sind Reichtum und Glück zu finden."
Dann geschah es eines Tages, als sie über das Tal hinausblickte, dass sie eine ganze Reihe von schönen Kutschen und stolzen Reitern auf der Straße sah, die sich durch sie schlängelte. Es war die Königin, die mit ihrem großen und prächtigen Gefolge unterwegs war. 
"Ihr will ich dienen", weinte das Mädchen zu sich selbst, und nun war ihre Entscheidung unwiderruflich getroffen.
Als sie abends nach Hause kam, sagte sie ihrem Herrn und ihrer Geliebten, dass sie nicht mehr bei ihnen bleiben wollte, sondern in die Welt hinausgehen und ihr Glück suchen wollte. 
Der Herr und die Herrin versuchten, sie davon abzubringen, aber es war ihr egal. So packte sie ihre wenigen Habseligkeiten in ein kleines Rudel, verabschiedete sich von den Menschen auf dem Hof und ging weg.
Eva hatte es kaum bis zur großen Straße geschafft, bevor sie sich vor einem Paar hoher eiserner Tore befand, die ihr den Weg versperrten, und bei einem von ihnen war ein alter Mann als Pförtner. Sie war etwas überrascht und fragte vorsichtig:
"Wohin führt dieser Weg, lieber Vater?"
"Es führt hinaus in die große, weite Welt", antwortete der alte Mann.
"Genau da will ich hin", antwortete das junge Mädchen fröhlich, "also wären Sie so freundlich, mir das Tor zu öffnen?"
"Das würde ich gerne", sagte der alte Mann, "aber dafür muss man das Torgeld bezahlen".
Das beunruhigte Eva, weil sie kein Geld hatte.
"Wenn du kein Geld hast, musst du mir deine langen, schönen Haare geben", sagte der alte Mann.
Das Mädchen war entsetzt, weil sie nicht verlieren wollte, aber ihr Wunsch, in die Welt hinauszukommen, war so stark, dass sie dem Zustand eher zustimmte, als sich umzudrehen. Dann schnitt der alte Mann ihre langen Locken und gab ihr eine kleine Haube als Ausgleich.
Nach vielen anstrengenden Wandertagen kam sie an Land, das immer schöner und reicher wurde, und so sah sie eines Tages von einem Hügel aus, wie die goldenen Türme der Hauptstadt in der Ferne glitzerten. Am Fuße des Hügels gab es einen breiten Fluss, der ihr den Weg versperrte. Eine Fähre lag am Ufer, auf der ein älterer Fährmann saß.
"Wärst du so nett, mich über den Fluss zu bringen, lieber Vater", fragte sie, "weil ich in die Stadt der Königin gehe."
"Ich würde mich freuen", antwortete der Mann, "aber dann wirst du Fährgeld bezahlen müssen."
"Das habe ich nicht", antwortete Eva, "aber vielleicht habe ich etwas anderes, das du dir überlegen könntest."
"Die Rosen in deinen Wangen", antwortete der Ruderer.
Eva seufzte tief - aber sie wollte sich jetzt nicht umdrehen, als sie gerade ihr Ziel in der Ferne gesehen hatte. So sammelte sie ihren Mut und trat entschlossen in das Boot, und der alte Mann ruderte sie schnell hinüber.
Wieder hatte Eva einen langen Weg vor sich, weiter als es vom Hügel auf der anderen Seite schien. Aber sie ging an ihre Grenzen und erreichte schließlich an diesem Abend die Stadtmauern. Ein alter Soldat bewachte sein Tor. Sie bat ihn nun, hineingelassen zu werden.
"Du wirst es sein", antwortete er hart, "nur wenn du Maut bezahlst."
Traurig antwortete Eva nun, dass sie schon vorher so viel zum Durchqueren verschenkt hatte, dass sie von nichts anderem wusste, was sie geben musste.
"Dann musst du mir den ruhigen Schlaf deiner Nächte geben", antwortete der alte Krieger.
Und obwohl Eva stärker seufzte als zuvor, antwortete sie, dass sie, solange nichts von ihrem Seelenfrieden verlangt wurde, bereit war, das zu geben, worum sie gebeten wurde - nur dass sie nicht verlieren konnte. Dann lächelte die alte Kriegerin und öffnete ihr das Tor und zeigte ihr zusätzlich einen guten Platz in der Stadt. Eva dankte ihm, und nach einer Nacht unruhigen Schlafes zog sie ihre besten Kleider an, um ins Schloss zu gehen. Bei den großen Marmorstarren, die zu den Burgtoren führten, stand ein alter Butler in Kleidung mit Goldstickerei.


"Was willst du", fragte er hochmütig.
"Ich möchte bei der guten Königin dienen", sagte das Mädchen, "glaubst du, dass sie mich annehmen wird? Ich will ihr treu dienen."
"Vielleicht", antwortete der Mann mit milderer Stimme, "Ich habe gehört, dass sie mehr Dienstmädchen sucht."
"Ich wäre glücklich mit den bescheidensten Positionen", sagte Eva, "solange ich ihr dienen kann."
"Aber du musst eine Gebühr zahlen, um einzutreten", antwortete der Butler.
Dann brach Eva in Tränen aus und erklärte, dass sie bereits alles Wertvolle verschenkt hatte, um das Ziel ihrer Wünsche zu erreichen. Der alte Butler legte seine Hand auf Evas Kopf, und sie erkannte dann, dass es derselbe alte Mann war, den sie am Tor, an der Fähre und an der Stadtmauer getroffen hatte. Sie beugte demütig ihren Kopf.
"Du weißt, dass ich so wenig zu geben habe, aber nimm, was du willst", sagte sie langsam und vertrauensvoll.
"Ich will dein Vertrauen und deine Anmaßung! Sie sind die einzigen Dinge, die ich mir die ganze Zeit gewünscht habe, aber wenn ich sie schon vorher gefragt hätte, hättest du sie mir nicht gegeben. Aber wenn du sie mir jetzt gibst, bekommst du vielleicht irgendwann all die anderen Dinge zurück."
"Oh, du bist mehr als frei, das zu nehmen - das will ich gar nicht behalten! Und wenn du mir eines Tages die anderen Dinge zurückgeben würdest, wäre ich dir ewig dankbar. Jetzt möchte ich nur noch der guten Herrin dieses Landes dienen."
Dann brachte der alte Mann sie vor die Königin und gab ihr gute Empfehlungen für die Position. Die Königin nahm Eva als ihre Magd auf, die alles vergaß, was sie in ihrer Freude, im Schloss bleiben zu dürfen, aufgegeben hatte.
Lange blieb sie im Dienst der Königin, und weil sie ihre Aufgaben immer gründlich und treu erledigte, stieg sie bald sowohl im Rang als auch im Vertrauen der Königin auf, bis sie schließlich ihre treueste Dienerin war. 
So geschah es einmal, dass ein erfolgreicher Ritter im Dienste der Königin in die Burg kam. Die Königin arrangierte ein großes Fest, und nachdem sie ihm mehrere große Belohnungen gegeben hatte, fügte sie hinzu, dass er, wenn er es wünschte, eine seiner Dienstmädchen für seine Braut wählen konnte. Der junge Ritter dankte ihr und antwortete:
"Groß ist Euer Geschenk, Eure Majestät, aber die Wahl ist eine, die unmöglich erscheint, mit all diesen schönen Mädchen. Aber während dieser Feierlichkeiten ist mir einer aufgefallen, der der erste in Milde und Loyalität zu sein scheint."
Und er wandte sich an Eva und verbeugte sich tief vor ihr.
Sowohl die Königin als auch die Gäste waren von seiner Wahl überrascht, da sie sich mit den anderen nicht messen konnte. Das Dienstmädchen hatte blasse Wangen und rot umrandete Augen und trug nur eine einfache Haube, wo die anderen reiche Kaskaden von Haaren hatten, die mit kostbaren Ornamenten geschmückt waren.
"Es macht mich froh, dass du tiefer als nur die Oberfläche siehst", sagte die Königin. "Deine Wahl ist wirklich die treueste und treueste von allen. Es wird mich sehr traurig machen, sie zu verlieren, aber gleichzeitig auch eine große Freude zu sehen, wie sie das Glück erreicht, das sie so gut verdient."
Mit überwältigender Freude gab Eva dem Ritter die Hand und fragte demütig:
"Brauchen Sie auch ein Geschenk von mir?" Weil sie gelernt hatte, dass sie für alles, was sie erreicht hatte, etwas aufgeben musste.
"Ja," antwortete die Nacht mit einem strahlenden Lächeln: "Ich bitte dich um ein größeres Geschenk als die anderen - ich will dein reiches, warmes Herz!"
Dann lächelte auch das Mädchen und siehe da, dann blühten wieder Rosen auf ihren Wangen, und ihre Augen funkelten wieder, und als ihr die kleine Haube vom Kopf genommen wurde, sprang eine große Kaskade von weichen Locken um ihren Hals, so dass sie schöner war als alle anderen.
Als die Königin ihre Hochzeit mit Pomp und Zeremonie gefeiert hatte, nahm der Ritter sie mit nach Hause auf seine Burg - und vielleicht leben sie dort noch. 


 
Vaste und die Zwerge
 (von Jenny Hallin erschienen in "Folkskolans barntidning" 1896) 


Im tiefen Wald lebte ein Holzfäller. Er hatte einen Sohn und eine Tochter, die das Licht seines Lebens waren. Das Mädchen, die kleine Viri, war mit ihrem Vater zufrieden. Ohne Beschwerden kochte sie Haferschleim zum Frühstück, Kartoffeln zum Mittagessen und Brei zum Abendessen. Für ihre Firma hatte sie eine Katze und zwei Ziegen, und damit war sie zufrieden. Aber Vaste, ihr Bruder, war nicht zufrieden. Er wollte in die Welt hinaus, und seine Sehnsucht zog ihn dorthin.
Sein Vater seufzte und seine Schwester seufzte und sogar Vaste selbst seufzte im Moment der Trennung, aber er musste gehen. Viri schickte etwas zu essen mit, aber Vaste hielt das für völlig unnötig. Wenn er sich gerade auf den Weg machen würde, so behauptete er, würde es ihm an Nahrung nicht mangeln. 
Er ging hinaus in den Wald, der viel größer war als erwartet, und es war noch so dicht, als es Zeit zum Abendessen wurde. Jetzt können Sie glauben, dass das Essen gut geschmeckt hat. Schließlich legte er sich auf ein Stück Moos und schlief ein. Er wurde bald vom Regen geweckt, der auf ihn niederging, und er hatte keine Deckung. In der Dunkelheit, als er den kalten, treibenden Regen spürte, bemerkte er nichts von all den Dingen, von denen er geträumt hatte. Er sah nur den grauen Kopf seines Vaters und Viris goldene Locken, und dann strömten ihm Tränen der Sehnsucht nach ihnen über die runden Wangen. Schließlich schlief er wieder ein und wachte zuerst auf, als die Sonne hoch am Himmel stand.
Die Vögel sangen, die Blumen rochen herrlich und das Moos war grüner denn je. Nun konnte Vaste nicht verstehen, wie unglücklich er in der Nacht gewesen sein konnte. Eilig setzte er seine Reise fort und dachte daran, wie hübsch Viri in der goldenen Krone sein würde, dass er sie bekommen würde.
Hi, ho! Dort wurde der Wald dünner. Vor ihm lag eine schöne, kleine und gleichmäßige Ebene. Bald war er darüber gelaufen und stand am Fuße des Berges, der sich auf der anderen Seite der Ebene erhob. Jetzt musste er einfach darüber hinwegkommen. Die Felsen waren scharf und Vaste's Füße nackt. Er versuchte ein paar Schritte, dann rutschte er aus. Ein paar Steine rollten herunter, und Vaste fiel fast mit ihnen. 
Dann gab es einen Riss, der so laut war, dass Vaste's Herz höher schlagen ließ. Ein schrilles Klingeln kam aus dem Inneren des Berges, und eine Tür öffnete sich. Plötzlich erschien ein lustiger kleiner Mann, der sich in der Tür verbeugte.
"Möchte der Herr eintreten?" fragte er höflich.
Vaste starrte überrascht. Wurde er Sir genannt? Er schaute auf die Flecken an seinem Jackenärmel und auf seine nackten Füße.
"Sucht der Herr jemanden Bestimmten?" fragte der Pförtner noch einmal.
"Nein", sagte Vaste, "ich gehe nur in die Welt hinaus.
"Dann ist der Herr an der richtigen Stelle. Hier kommen junge Leute, um Hilfe zu holen, bevor sie in der Welt weitermachen."
Vaste war neugierig.
"Wer wohnt dann hier?"
"Oh, wir sind viele, und wir alle sind hilfsbereit und freundlich. Måns Egoismus, Max Miser, Truls Envy und Bob Spender und viele, viele andere berühmte Männer. Sie stehen zu Ihren Diensten, alle, junger Herr", antwortete der Kleine.
Vaste wusste nicht, was er sagen sollte. Der Pförtner öffnete die Tür verlockend weit. Dann konnte Vaste sehen, wie die Berghalle da drin schimmerte und glänzte. Zu denken, dass er das alles aus der Nähe sehen konnte! Er fragte, ob jemand so Unbedeutendes wie er selbst eintreten dürfe.
"Oh, ja! Wir wollen allen helfen können. Wir möchten einem so großen, schönen Jungen helfen, der so stark und mutig aussieht", sagte der Pförtner.
"Nun, hört sich das nicht nach etwas an?" Vaste dachte.
Er glättete sein ungekämmtes Haar, beugte sich nach unten und der Pförtner ließ ihn in den Berg. Er war in das Königreich der Zwerge gekommen. Es war fair hier drin, aber kalt. Vaste's nackte Zehen waren eiskalt und verpassten den warmen Sonnenschein. Von den goldenen und silbernen Sternen in der Decke tropfte die Feuchtigkeit in schweren Tropfen auf seine heiße Stirn. Weit weg im Berg konnte er einen prächtigen Thron sehen, auf dem sich ein schwarzer, hässlicher Zwerg befand, der stolz eine Krone aus rotem Gold trug und ein Zepter mit den hellsten Juwelen hielt.


Vaste verstand sofort, dass dies der König war. Um den überraschten Jungen klang ein Chor fröhlicher Stimmen. Es wurde geflüstert und gemurmelt, und hier und da ertönte ein fröhliches Lachen. Aber Vaste, er sah den König an.
"Magst du den König?" fragte ein graubärtiger Zwerg im Frack und gestärktem Kragen.
"Wie ist sein Name?" fragte Vaste aufgeregt.
"Sein Name ist Self, der neunhundertneunundneunzigste, und sein Königreich hat keine Grenzen und seine Macht keine Grenzen.
Vaste hat gerade bewundert. Ein König! Ein mächtiger König! Nun, das war wirklich etwas!
Der Zwerg brachte ihn auf den Thron. Um den Thron herum gab es Zwerge mit hohen roten Hüten und leuchtenden Orden. Vaste schämte sich für seinen geflickten Pullover und hatte fast Angst, aus der ausgefallenen Firma getrieben zu werden. Aber - was jetzt? Alle haben sich vor ihm verbeugt? War es möglich, dass sie ihn für den Sohn des Kaisers hielten?
"Ich bin Vaste aus der Waldhütte!" rief er, um das mögliche Missverständnis auszuräumen. 
Dann fielen die feinen Herren auf die Knie, und König Self beugte sich tief in seinen Thron.
"Ich weiß das und frage mich nur, wie wir die Dienste, die Sie uns leisten können, belohnen werden. Silber und Gold, so viel wie du siehst, gehört dir, wenn du einer meiner besten Ratsmitglieder wärst."
Vaste war glücklich. Silber und Gold - Gold und Silber! So wurde Vaste der Diener des Königs Selbst. "Einer meiner Besten", hatte der König gesagt. Das hielt ihn nicht davon ab, in seinen zerlumpten Mantel zu gehen und Treppen zu kehren und Kupferkessel zu schrubben. Er bat um Nahrung, aber als Antwort wurde ihm gesagt, dass man ihm nicht so etwas versprochen hatte, nur Silber und Gold. Als er sagte, er solle Ratsmitglied werden, lachten die Zwerge spöttisch über ihn.
"Wer würde seinen Platz für dich aufgeben, du Bettler? Warum, warten Sie einfach darauf, nicht wahr?"
Vaste weinte bittere Tränen und sehnte sich nach Hause. Niemand hinderte ihn daran, Silber und Gold zu nehmen, aber was hatte er damit zu tun?
Eines Tages fragte er einen Zwerg, der freundlicher war als die anderen, warum er dorthin gelockt worden war.
"Dich zur Hand zu haben, falls etwas passieren sollte. Dann würde jemand mit christlichem Blut gebraucht werden", antwortete der Zwerg.
Ein paar Jahre vergingen, und Vaste war nicht mehr der rotbackige Junge, sondern ein blasses, abgemagertes Wesen. Er sehnte sich danach, wegzukommen, konnte aber die Tür im Berg nicht finden. Eines Tages, als er die schwere Bergmühle zermalmte, gab es einen großen Aufruhr im Königreich. Vaste hörte wilde Schreie und große Verwirrung. 
"Der Berg fällt! Der Berg fällt", hörte er mehrmals. 
Der freundliche Zwerg kam gerannt.
"Sei vorsichtig - sei vorsichtig! Sie wollen dich opfern", schrie er, außer Atem.
Vaste hatte einen Moment lang Angst - aber nur einen Moment. Er wurde von allem ausprobiert - es spielte keine Rolle mehr. Alle Fürsten kamen mit dem König an der Spitze, und nach ihnen unzählige Zahlen. Sofort wurde Vaste aus der verzauberten Tür geworfen. Er hat sich die Augen gerieben. Die Sonne schien, die Vögel sangen, die Blumen rochen herrlich. Auf der Seite des Berges saß ein alter Mann, der einen Psalm sang und Gott lobte.
"Also haben sie dich rausgeworfen", sagte er. "Sie konnten mein Lied nicht ertragen, weil sie glauben, dass das Königreich des Königs Selbst davon zerfallen wird. Aber sehen Sie", lächelte er, "wenn der König jemanden opfert, dann bekommen sie ihre Freiheit."
Jetzt hat Vaste verstanden. Er war im Reich des Egoismus gewesen und wurde wieder frei, als er geopfert wurde. Froh, er eilte zu seinem Haus. Außerhalb der Hütte saß Viri mit einem Blumenkranz um den Kopf, viel schöner, als sie in der goldenen Krone hätte sein können, an die Vaste gedacht hatte.