Los cuentos de hadas perdidos


El viaje comienza


Nik Dee


Ilustraciones:
Anna-Maria Hillborn
Joakim Hagström


Acerca de Swedutainment
Una empresa de producción con sede en Suecia, pero involucrada en un sinnúmero de proyectos internacionales.
La empresa trabaja en el ámbito educativo y de entretenimiento al igual que el teatro, el cine, la televisión y el multimedia.
Nuestro enfoque principal son las producciones infantiles, juveniles y familiares en 
"Un mundo de magia y fantasía".


Declaración de la misión:
Ser una fuerza motriz creativa y artística que inspire, influya e involucre a otros en un mundo mágico de fantasía y entretenimiento educativo.




Nik Dee
Narrador / escritor / actor / cantante / director con base en Estocolmo, Suecia.
Actualmente él se desempeña como gerente de proyectos de juventud y arte en Iniciativas de cambio - Suecia.
Nik se formó en la Guildford School of Acting, Londres, especializándose en teatro musical y cuenta con una maestría en gestión cultural. Él también es editor en jefe en el Parlamento Cultural Europeo.






Contenido:
* Prólogo 
* Acerca de los cuentos de hadas literarios 
* Ideas pedagógicas 
* El chico y el arroyo
* La niña que baila más que los demás
* Vaste y los enanos
* Los deseos
* En el poder de las brujas de la montaña
* Todas las olas salvajes del mar
* El arte de convertirse en rey


________________


Cuentos de hadas literarios suecos - 100 años


Prólogo
Los cuentos orales suecos se escribieron y se publicaron por primera vez en forma de libro durante el siglo XIX. Inspirándose en ello, y por otras fuertes influencias, se produjo un movimiento a finales del siglo pasado y un aumento monumental de cuentos de hadas de autores e ilustradores, algunos de los más famosos entre los que se destacan Selma Lagerlöf, Elsa Beskow, John Bauer, Helena Nyblom y Carl Larsson. Se publicaron alrededor de 750 cuentos de hadas literarios durante un período de diez años. En comparación, hubo alrededor de 40 cuentos escritos durante el período de tiempo correspondiente al inicio del nuevo milenio.
Sin embargo, la mayoría de estos cuentos hoy se encuentran olvidados y el propósito de este proyecto es resaltar y revivir una parte del tesoro adormecido de los cuentos de hadas literarios suecos, "kunstmärchen", desde su gran auge y días de gloria de finales de siglo.
Se ha desenterrado y editado una selección de estos cuentos desde lo más profundo de la Biblioteca Real Sueca para ser presentada en forma de cuentos de hadas musicales; dramatizaciones vocales con un telón de fondo de escenografía musical y efectos de sonido ilustrativos.


El tema de esta primera producción de CD y libro de texto es "Salir de casa: conquistando el mundo". En esta parte existe una clara conexión con la gran emigración a América. Lo cual explica una versión en inglés para que dicha selección también esté disponible para los suecos
en el extranjero y cualquier descendiente. 
La versión en inglés también se puede usar para fines educativos
en sueco como segunda lengua o para aprender inglés, (ver ideas
pedagógicas).


El texto ha sido traducido en Dari, somalí, Tigriña y árabe en beneficio de los inmigrantes en Suecia como una herramienta para conocer la lengua sueca y el patrimonio cultural a partir desde que el pueblo sueco emigró. 


Gracias a:
• Eva Nordlinder y su tesis doctoral "la Kunstmärchen a finales de siglo
Suecia: Helena Nyblom y sus historias"
• La Biblioteca Real de Suecia en Estocolmo
• Todas esas personas maravillosas que de distintas formas me ayudaron a completar esta producción.


Nik Dee, Sigtuna, Suecia, en junio de 2018


________________


Acerca de cuento de hadas


Por Eva Nordlinder
Recursos: Sekelskiftets svenska konstsaga och sagodiktaren Helena Nyblom, Tesis Doctoral, Universidad de Uppsala, 1991


"Kunstmärchen" – una leyenda literaria, que se escribe para contrastarte a uno que pertenece a la tradición oral. Durante la década de 1890 las corrientes del romanticismo nacional llevaron a un mayor interés en los cuentos populares, de hecho, dicho período podría describirse como el apogeo de la leyenda y el mito. Al mismo tiempo, se llevaban acabo iniciativas sociales y democráticas destinadas a
mejorar la alfabetización infantil y la apreciación de las artes. "Kunstmärchen", un término alemán, se convirtió en un género cada vez más importante en Suecia, tanto como literatura infantil y como una forma de expresión para las escritoras. El interés en el folclore y el verso popular llevó a una reevaluación del viejo cuento popular. El interés literario se centró en cuentos populares recién escritos
"Kunstmärchen", tal vez porque los propios autores deseaban influir en el contenido. Varios movimientos literarios fueron entrelazados en la nueva tendencia folklórica y muchos autores establecidos comenzaron a escribir "Kunstmärchen". Esta nueva forma se convirtió en una reserva literaria para mujeres que a través del género aparentemente inocente de la literatura infantil
podrían desarrollar y expresar pensamientos personales sobre problemas contemporáneos.
La publicación de "Kunstmärchan" aumentó significativamente durante la década de 1890, principalmente en las numerosas publicaciones navideñas para niños, un sector editorial que, al mismo tiempo, comenzó a expandirse. Un interés romántico por el niño inocente se llevaba en paralelo a los deseos sociales y democráticos de mejorar la educación general y proporcionar el mejor
entorno posible para que el niño pudiera crecer. Así, el nuevo cuento popular hizo realidad lo que podría considerarse como una buena literatura infantil sueca.




Además, los maestros de escuela primaria en ese momento se convirtieron en un grupo influyente, tanto como autores y divulgadores del nuevo cuento popular a través de publicaciones periódicas. En las revistas navideñas antes mencionadas e incluso en los calendarios se puede encontrar el trabajo de los principales autores del país. Casualmente, la mayoría de estas atractivas revistas navideñas fueron emitidas por editoriales propiedad de organizaciones de escuelas primarias, y
los maestros a nivel nacional  ayudaron con la distribución. Como resultado, una red de agentes literarios se extendió por toda la tierra. Por una suma razonable, saciar el apetito de los niños por la lectura podría satisfacerse con una dieta literaria nutritiva. "Kunstmärchen" describe un cuento popular literario recién escrito creado por un autor conocido. La forma y el contenido
siguen la tradición del cuento popular, el mito, la leyenda o la fantasía, pero difieren en varias formas, incluyendo el carácter formal y el estilo. Las retrospecciones, las explicaciones y los diagramas paralelos fueron nuevas características en comparación con el cuento popular tradicional. En contraste con el viejo cuento popular, donde los componentes están presentes por necesidad lógica, "Kunstmärchen" con su
nuevos elementos y enfoque, podrían tomar prestado libremente de la vieja tradición solo para crear una atmósfera de folklore convencional en la historia. La dicción de "Kunstmärchen" puede ser tanto romántica como poética o, como a veces es el caso, tensa e incluso aburrida. Los autores de "Kunstmärchen" relatan los pensamientos y sentimientos del protagonista de una manera subjetiva, lo que no ocurre en el cuento popular tradicional. En "Kunstmärchen" de la época, se pueden encontrar ejemplos
de todo, desde la moralidad de mover los dedos hasta el simbolismo más profundo, con historias
encarnando una lección moral y educativo enriquecedor. A medida que el género con sus características continuó cobrando popularidad, también fue el caso para las autoras de "Kunstmärchen" que lo utilizaron como un vehículo para explorar y expresar ideas individuales e incluso subversivas en una forma simbólica.


________________


Ideas pedagógicas


Comprensión auditiva
Escucha las historias, realiza preguntas y habla sobre los contenidos. Cambia el idioma y escucha nuevamente.


Traducción
Dobla las páginas en este libro de texto, solo un idioma debe ser visible. Traduce un pasaje de una historia. Compare tu traducción / ortografía con el libro.


Historia / estudios sociales
Utilice estas historias al trabajar con temas de emigración, inmigración y refugiados o cómo la escritura creativa puede usarse para influenciar a la opinión pública.
Sobre todo, utilízalo en conexión con cursos sobre la gran emigración a América.


Literatura / lenguaje
Analiza los cuentos de hadas y reflexiona sobre por qué fueron escritos. Realiza entrevistas con los personajes principales o reescribe las historias en otros géneros, por ejemplo, artículo de periódico, artículo de prensa y recuento de una trayecto.


Drama
Utiliza este libro de texto como un guion y haz una breve obra. También podrías actuar utilizando el CD como una narrativa. Cambia el idioma y escucha nuevamente.


Radio
Realiza grabaciones y crea tus propios efectos de sonido. Reflexiona sobre cuándo y dónde ocurren las historias y cómo eso afecta a su grabación. ¿Los puedes grabar en otro idioma?


Arte / cine / foto
Graba películas cortas o realiza presentaciones a partir de diapositivas. Crea tu propio efectos de sonido o utiliza el CD.


Escritura creativa
Déjate inspirar por estas historias y escribe uno propio. Si necesitas un tema podrías utilizar "para conquistar el mundo". Reflexiona sobre el mensaje de tu historia.
________________


Todas las olas salvajes del mar


(Por Helena Nyblom, publicado en "Érase una vez" 1897)


Había una vez una viuda pobre que vivía con sus dos hijos, Fridolf y Violanta, en una pequeña casa en lo alto de una montaña. La casa estaba situada entre grandes árboles, pero frente a ella había un lugar abierto desde donde uno podía más allá de solo campos y prados, sino bosques, colinas y valles. Y a lo lejos había una veta azul profundo, y ese era el mar.
Cuando el viento estalló en la cresta, se podía ver cómo la línea oscura en el horizonte se oscurecía y oscurecía, hasta que el azul era tan profundo y amenazante que era casi negro.  
¿Qué era esa cosa negra a lo lejos?" Violanta le preguntó a su madre.
Esas son las olas salvajes del mar", le respondió su madre.
En la cima de la colina, donde estaba la casa, brotaba una fresca fuente, que pronto se convirtió en un arroyo que se precipitaba sobre las piedras, trepando entre matorrales y arbustos, buscando su camino hacia el valle.
Un buen día de primavera, Violanta fue a lavarse en el arroyo. El agua se apresuró en deslizarse por las cataratas. Parecía como si todas las olas tuvieran tanta prisa por bajar de la montaña y las llanuras. Violanta se quedó quieta y miró el agua blanca y espumosa y después preguntó:
"¿A dónde te estás apresurando, arroyo balbuceante?"
"¡A las olas salvajes del mar! ¡A las salvajes olas del mar! ", Gritó el arroyo en voz alta.
Violanta se puso de pie lentamente y fijó su mirada en el ancho paisaje que se extendía debajo de ella.
"¡A las salvajes olas del mar! "¡A las salvajes olas del mar! Violanta dijo lentamente. "Yo también anhelo ir hacia allá".
"No nos dejarás a mí y mi mamá y a nuestra querida y pequeña casa, ¿o sí?" Fridolf se rio, ya que la había escuchado por casualidad.
Violanta no le contestó, pero Fridolf podía ver que algo ocupaba sus pensamientos.
Una mañana, cuando la madre y Fridolf despertaron, Violanta se había ido, y ellos lloraron porque sintieron en sus corazones que jamás la volverían a ver.
Violanta se había despertado temprano, se escabulló para ponerse los zapatos, y después empezó a correr. Ella después siguió el arroyo que saltaba desde un saliente rocoso al siguiente hasta llegar al valle.
"Lo seguiré", pensó. "Lo seguiré por donde corre, y entonces deberé alcanzar por fin las olas salvajes del mar".
El arroyo creció hasta convertirse en un río y llegar a un gran lago resplandeciente, y en el lado opuesto del lago el río emergió y fluyó nuevamente, más fuerte y más vivo que antes, como si hubiera reunido nuevas fuerzas en las aguas del lago. Y justo allí estaba parado un molino de agua. 
Cuando el molinero vio a la niña que venía corriendo, él la llamó:
"¿A dónde vas tan temprano pequeña niña?"
"A las olas salvajes del mar", respondió Violanta, mientras deseaba seguir corriendo.
"Ah, espera un poco aquí", le dijo el molinero. "Espera un poco y relájate aquí con nosotros. Si deseas ingresar a mi servicio, tendrás toda la comida y bebida que desees. Aquí en el molino pasamos un momento agradable, ¿no lo sabías?, tanto con el trabajo como con el baile".
Violanta se detuvo por un momento pensando. Ella estaba bastante cansada por el largo camino que ya había recorrido. Y así fue como ella fue a servirle al molinero. 
Violanta era una niña buena y fuerte, y le ponía todo su corazón y su mente en cualquier trabajo que le fuera encomendado. No pasó mucho tiempo en que los maestros y los sirvientes le cayeran bien. Y ella era tan delicada en el baile como rápida en el trabajo. El niño del molinero tuvo que seguir tocando el violín, pero mientras lo hacía sus ojos seguían a Violanta, y una vez cuando ella pasó junto a él, le envió unas palabras amables. 
Una buena tarde, el chico del molinero fue y pidió hablar con Violanta. Le preguntó con tanta gracia y humildad si no le podía querer un poco, preferiblemente mucho, y ser su esposa.
Violanta pensó que dicha amistad no podía rechazarse fácilmente. Él podía trabajar como pocos, tocar como nadie más, y tenía un corazón en el que uno podía confiar. Pero ella aún no sabía exactamente lo que quería.
A la mañana siguiente, cuando el sol aún no había salido, Violanta bajó al río. Se inclinó tanto sobre las olas que el rocío le golpeó su rostro.
"¿A dónde te estás apresurando?" Ella susurró.
"¡A las olas salvajes del mar! ¡A las olas salvajes del mar!", Respondió el río, y se precipitó.
"Oh, sí", exclamó fuertemente y extendió sus brazos. "¡A las salvajes olas del mar! Las seguiré hasta allá".
Y así fue como ella comenzó a correr con todas sus fuerzas, siguiendo el camino estrecho a través de los pastos a lo largo del río.
El chico del molinero la buscó todo el día, pero cuando salió el sol, lloró y pensó: 
"¡Ella jamás regresará!" Y así fue. 
Cuando el río y Violanta llegaron al otro lado de las colinas, un maravilloso lugar yacía ante ellos. Los prados estaban llenos de flores fragantes que se extendían por debajo de robles y tilos, y en medio de la pradera más hermosa había una gran casa en un jardín. Ahora Violanta notó a una mujer reclinada con un libro en un sillón a la sombra de un castaño. Ella estaba tan quieta que Violanta primero pensó que estaba dormida, pero de repente se levantó. Ella miró a Violanta con ojos grandes y pensativos. 
"Acércate", dijo en voz baja, y extendió su mano. "¿A dónde te diriges corriendo en este calor de verano?" preguntó.
Violanta se detuvo cansada y casi sin aire.
"A las olas salvajes del mar", respondió lentamente.
"Ya veo", dijo la bella dama, y sonrió. "Muchos han pasado por allí, pero rara vez regresan. Mejor quédate aquí conmigo, Penserosa. Podría necesitarte, y este es un buen lugar para poder quedarte: cuanto más tiempo te quedes conmigo, te resultará más agradable.
Entonces Violanta preguntó de qué manera podría resultar útil, ya que consideró que el lugar sería un excelente lugar en dónde quedarse.
"Como podrás ver", respondió la mujer: "No puedo caminar, así que siempre tengo que permanecer quieta". Pero tú, niña, "continuó ella," tú que eres joven y saludable, puedes escalar los lugares altos a los que no puedo ir, y llegar a las profundidades de los bosques donde nunca he estado, me podrás traer las flores nunca antes vistas y las mariposas más ligeras, y encontrar piedras y cristales de las montañas, y después yo podré contarte las cosas más maravillosas acerca de ellas".
Violanta escuchó las palabras de la bella dama. Su voz era muy suave y sus ojos brillaban, y alrededor de su lugar de descanso el olor era encantador. 
"Sí", respondió Violanta, "quiero quedarme aquí contigo. Este será un buen lugar para poder quedarme". 
Y así fue como Violanta le sirvió a la justa Penserosa, y fue tal como  ella había mencionado. Cuanto más Violanta vivió allí, mejor le gustaba.
Todo el verano transcurrió como un único y largo día soleado, y una tarde una brisa helada cruzó el río y hizo girar las primeras hojas de castaño caídas.
"¡Ay!", Dijo Penserosa con un suspiro, "ese fue el primer saludo de invierno". Ahora, pronto se alejará de aquí, pero tú, Violanta, te quedarás conmigo para siempre, ¿o no? ¿Me lo prometes?
"¡Siempre, es una palabra difícil!" Violanta respondió. "No prometo nada".
"Entonces haces lo correcto", le respondió su ama, y se puso seria. "Porque no serías capaz de cumplir tu palabra".
"¿Por qué crees que no podría cumplir mi palabra?" Violanta preguntó.
"Lo veo en tus ojos", respondió Penserosa y la miró profundamente a los ojos. "En ellos veo todas las olas salvajes del mar".
"Oh, sí", Violanta suspiró lentamente. "¡A las salvajes olas del mar! ¡Aún son las que anhelo! ¡Si tan solo pudiera verlas! Quiero verlas, ¡todas las olas salvajes del mar!
A la mañana siguiente, una tormenta despertó a Violanta.
"¡Las olas salvajes del mar!" Suspiró a lo largo del bosque.
"¡Las olas salvajes del mar!" rugió en el río.
Se apresuró a vestirse, salió corriendo y giró por las llanuras hacia el bosque. Los arbustos le desgarraron el vestido, tropezó con las piedras y chocó contra los árboles, pero ella continuó adelante sin detenerse. Salió del bosque al páramo abierto donde no crecían árboles ni arbustos, y así fue como se apresuró aún más.
La tormenta la llevó hacia adelante como el cardo, cada vez más cerca del mar. Sus pies apenas tocaban el suelo; ya no podía respirar, pero continuó como aturdida por el páramo de brezo hacia la extensión arenosa junto al mar.
De repente, una violenta ráfaga de viento la derribó y cayó inconsciente junto a un canto de arena. Cuando despertó, vio el cielo azul profundo, pero nada más. Al principio ella no entendió dónde estaba. Todo a su alrededor estaba desértico, pero ella se puso de pie y siguió caminando en la arena. Logró ver algo azul brillante detrás de las crestas. Era el mar.
Las ondulantes olas se levantaron y estiraron su cuello.
"¡Esas son las olas salvajes del mar!" Violanta dijo lentamente mientras se acercaba a la playa. Con un estallido violento rompieron en la orilla.
"Oh, oh no!" Violanta susurró. "Las olas salvajes del mar son terribles".
Pero el mar subió cada vez más y más. Las ondulantes olas se juntaron y se elevaron, brotando como tigres, rugiendo como leones salvajes, aullando como espíritus malignos, rugiendo, retumbando, rodando, como si quisieran engullir la tierra.
Entonces Violanta levantó los brazos hacia el cielo con miedo. 
"¡Las olas salvajes olas del mar!" dijo mientras lloraba. "¡Las olas salvajes olas del mar! ¿A dónde debo de huir?
Se giró para escapar, pero el mar ya estaba detrás de ella. Las olas más cercanas atraparon sus pies para que cayera. Casi la atrapan. Las que la siguieron se cerraron sobre ella. Ella solo soltó un grito penetrante, y después desapareció en las profundidades. Y ahora las olas saltaban y bailaban sobre ella, la desgarraban y se tiraban hacia ella, la aplastaban y aplastaban, reían y cantaban, gritaban y gemían:
"¿Nos puedes sentir ahora? "¿Nos puedes sentir ahora? ¡Todas las olas salvajes del mar!" 




________________


El arte de convertirse en rey
(por Eva Wahlén, publicado en "Lekkamraten" de 1897)


Había una vez un viejo rey, muy viejo y sabio, poderoso y rico, y por lo tanto también muy querido por su gente. El viejo también tenía un hijo, llamado Campeón, un hermoso y apuesto príncipe de diecisiete años, fuerte y en forma como un águila. Un buen día, él fue a ver a su padre. 
"Padre", dijo, "creo que se esta acercando el tiempo de convertirme en rey también".
"Bien dicho, hijo mío", respondió el viejo rey. "Eso es justo lo que he estado esperando. Pero ¿qué hay de tu Reino? ¿Dónde está?
"¡Mi reino! Usted tendrá que dármelo. Déjeme tener una parte de su país. Es lo suficientemente grande para los dos".
Entonces el anciano sonrió y se acarició la barba.
"No, hijo mío", respondió, "yo obtuve mi reino por mi propia cuenta". Tu deberás hacer lo mismo. Hijo, si quieres convertirte en un rey, para ello deberás tener un reino para poder gobernar. Pero yo te diré: ¡primero conviértete en rey! ¡Si te conviertes en rey, tendrás personas, y si consigues personas, seguramente que conseguirás un país!".

Campeón miró inquisitivamente al rey.
"Todos y cada uno de tus súbditos que vienen aquí y te pidan ayuda, tú los ayudas", dijo molesto, "pero tu ni siquiera me quieres ayudar".
"Oh, sí", dijo el rey, "con un consejo. Sal al mundo, y en todo lo que hagas, esfuérzate por ser el primero, el mejor. Solo entonces serás un rey".
"Bueno, adiós, querido padre", dijo Campeón. "Cuando sea rey escucharás de mí". Y con esas palabras, se retiró.


Pero antes de irse tenía que hacer una última parada antes de partir. A las orillas de la ciudad, en lo alto de una colina que llegaba hasta la mitad del cielo, había una pequeña cabaña, y en esa cabaña vivía la sabia madre Trina. Ella era la madrina de Campeón desde que su madre había fallecido. Ella tenía fama de poder usar magia, y muchos iban en busca de ella cuando todo lo demás fracasaba.
"¡Buenas noches, pequeña madre!" Campeón gritó desde lo lejos. Eran queridos amigos. 
La madre Trina asintió.
"Así que partirás por tu propio camino", dijo.
"Sí", respondió Campeón, sin sorprenderse de que ella supiera lo que solo le había dicho a su padre. "He venido a decirte adiós".
"Te he esperado, mi querido niño, y tengo un regalo para que te lo puedas llevar en tu viaje". Y así ella le colocó una pequeña bolsa de piel de serpiente alrededor de su cuello.
"Si no puedes persuadirte a sí mismo o a los demás de hacer lo que deseas, esto te será de mucha ayuda", dijo. "Son pequeños granos de buena voluntad". Y sin importar cuánto saques de la bolsa, siempre estará llena".
Campeón le dio las gracias y se despidió.
"Cuando sea rey escucharás de mí", dijo, y con ello salió al mundo.


En el tercer día de su viaje, los prados florecientes, los bosques sanos y los maizales ondulantes que había visto llegaron a su fin, y cada vez que iba, solo veía pastos feos, bosques descuidados y cubiertos de maleza, campos sin labrar y cabañas desvencijadas. 
"Aquí es donde me quedaré", pensó Campeón, complacido, y después se acostó a dormir en la hierba húmeda. Al día siguiente, entró en una de las cabañas y preguntó quién era el dueño de la tierra. Tal vez podría obtener un pedazo trabajando para ganárselo, se preguntó.
"Tómala, aunque sea mía. Ni siquiera puedo mirarlo", dijo el campesino que aún estaba en la cama, a pesar de que ya era tarde. 
"¿Estás enfermo?", Preguntó Campeón, "¿ya que aún sigues en la cama?"
"No", respondió el campesino, "¿pero por qué debería levantarme cuando tengo mi cómoda cama donde puedo acostarme?" 
"¡Oh, simplemente eres flojo!" Campeón respondió y con eso se fue.
Era lo mismo en la casa de al lado, y en todos los demás. Cuando Campeón había conseguido tierras, comenzó a trabajar. Desenterró piedras y las arrastró, fertilizó y sembró, despejó la tierra y construyó caminos. Fue un trabajo duro, y en ocasiones casi perdía las esperanzas. En una ocasión sí le resultó muy difícil. Y para colmo, se dio cuenta que también había perdido la bolsa de buena voluntad que le había regalado la madre Trina. Entonces, de repente escuchó pasos ligeros entre la hierba, y poco después sintió que una pequeña mano le daba golpecitos en la cabeza.
"¿Perdiste esto?" dijo una voz clara, y cuando levantó la vista, vio a una chica con ojos alegres y felices. En su mano sostenía la bolsa de la madre Trina. Para Campeón fue como si una ola de alegría lo hubiera abrumado, y puso ambas manos en la cara de la niña y la besó en la boca. 
"Sí, y tienes mi profundo agradecimiento", respondió. "¿Cuál es tu nombre?"
"Siska," ella contestó. "Pero ahora ya no tengo tiempo para ti. Tengo que irme". Y así ella se había ido, como un pajarito.
Ahora el hacha, la pala y el pico tenían que cumplir con su deber nuevamente, y cuando pasó el tiempo, todo el lugar parecía haberse transformado. Ahora también él tenía prados florales, bosques y maizales ondulantes. 
Durante el tiempo que él había estado trabajando, los campesinos a menudo se burlaban de él al principio, en esos momentos en que se arrastraban hacia la puerta para disfrutar del sol. Pero ahora la envidia comenzaba a mostrarse en sus miradas.
"Sigan mi ejemplo", dijo Campeón cuando vio sus miradas.
Pero los granjeros eran torpes y rígidos después de permanecer mucho tiempo acostados, y continuaron malhumorados. Así que Campeón arrojó algunos puñados de granos de su bolsa de piel de serpiente hacia ellos, ¡y así! De repente toda la rigidez desapareció de sus rostros y pronto su tierra fue tan hermosa como la de Campeón, y él se convirtió en su amado amigo sobre todas las cosas. Pero él fue el primero y más importante de todos, tanto en sabiduría y diligencia. 


La palabra del nuevo y hermoso reino pronto se extendió a otros países. Ociosos y vagabundos llegaron hasta allí, y cuando vieron toda la riqueza y la prosperidad que allí se encontraban, se volvieron amargos y mezquinos. Especialmente cuando vieron la espléndida casa que Campeón había construido él mismo. Los hombres estaban tan ocupados haciendo sus malvados planes que ni siquiera notaron a la pequeña Siska, que permaneció oculta intentando escuchar sus planes. Los hombres se fueron con la vista puesta en los campos de Campeón. Siska salió sigilosamente de su escondite y los siguió. Ella no sabía con certeza lo que estaban a punto de hacer, pero estaba segura de que era algo malo. Cuando se acercaron al campo, ella tomó un atajo para llegar allí y advertir a Campeón.
"¡Cuidado! ¡Cuidado!" ella gritó. "¡Los hombres malvados quieren hacerte daño!"
Campeón vio a un pequeño grupo de hombres que se acercaban por el camino. Por así decirlo, un par de ellos divergieron de los demás, yendo hacia otro camino. Los otros continuaron su camino hasta llegar a Campeón quien había ido a saludarlos.
"Ahora obtendrás lo que mereces, ¡agárrate!" uno de los hombres gritó y levantó su brazo. En su mano él sostenía un arco que apuntaba a Campeón. Pero en ese momento se vio algo ligero y ágil en el camino, y de repente el arco cayó de la mano del arquero. Era Siska, que había saltado de la zanja donde había estado escondida justo a tiempo. Y tan rápido como un rayo, ella levantó el arma y la apuntalo a su propio dueño. 
En ese mismo instante se escuchó una poderosa explosión, seguida de un ruido terrible. Cuando Campeón se dio vuelta, había llamas que cubrían el cielo, y de repente ya no se pudo ver nada de su hermosa granja. Algunos de los hombres celosos se habían escabullido por la casa y lo habían quemado.
"¡Qué gente tan despreciable!" Exclamó Siska con lágrimas en los ojos.
"No me importa", dijo Campeón. "Construiré uno nuevo, sin tan solo te quedaras aquí conmigo".
¡Oh, sí, me encantaría! Y felizmente ella puso su mano sobre las de él.
Mientras tanto, la gente de la zona se había congregado allí y había organizado un grupo para encontrar a los hombres malvados, y no pasó mucho tiempo antes de que todos fueran capturados.
"¡Cuélgenlos!
¡Cuélguenlos!", gritaba la multitud. Y muchas manos pronto estuvieron dispuestas a izar a los malvados hasta el árbol más cercano. Pero Campeón intervino.
"No, asó no", respondió. "Tal vez la mala suerte y la pobreza los ha vuelto maliciosos. Déjame tratarlos a mi manera ".
Y él les habló palabras justas y amables, y les dio comida y bebida y promesas de trabajo, y finalmente un par de puñados de granos de la bolsa de la madre Trina. Ahora bien, no se sabe si eran las palabras, la comida o los granos, pero los hombres malvados se convirtieron en gente arrepentida que humilde y honestamente le pidieron a Campeón que los perdonara. Detrás de él, se podía escuchar los vítores y el regocijo de las personas que lo reconocieron.
"¡Salve a ti! Eres un hombre de honor valiente, sabio, diligente y noble! Tú serás nuestro rey, tú y ningún otro; eres el mejor de todos nosotros, el primero en todas las cosas".
Pero un rey también debe tener un castillo. Y entonces, de inmediato se dispusieron a construir uno. Era un espléndido castillo de mármol blanco con innumerables cámaras, pilares y techos de plata resplandeciente. Y del este y del oeste vinieron personas que viajaban, deseando ser súbditos de Campeón, y que él gobernaría sobre ellos y su tierra. Y de esta manera obtuvo un reino, tan poderoso y tan grande que no había otro como él.
Pero aún así Campeón se sintió más feliz cuando se paró con su reina Siska de la mano en su día de coronación, rodeado de toda su corte en los escalones del castillo, vestido con una corona y una capa, para recibir a su padre y la querida madre Trina , a quien había enviado en un carro dorado tirado por ocho caballos negros como el carbón. 
Él recordó las palabras de su padre: "¡Primero conviértete en rey! Si te conviertes en rey, tendrás personas, y si consigues personas, seguramente conseguirás un país".

Sí, tenía razón, y ahora era rey, por su propio poder y los buenos granos que la madre Trina le había regalado. Y también tenía gente y un país, y había conseguido a la reina pequeña más tierna del mundo. ¿Había alguien en algún lugar del mundo que fuera tan feliz como él?


________________


El chico y el arroyo
(por Cyrus Granér publicado en "Julklockan" de 1898)


Tú que aún juegas y sueñas, ven y escucha mi historia. Lo oí un atardecer de verano en la playa, cuando el sol acababa de ponerse y caía el crepúsculo. ¿Quién lo contó? ¿Fue la ola o quizá el viento, o fue la concha de mar que reposaba sobre mi pie? Eso no lo sé, pero sí sé que quería enseñarme algo, y ahora desea enseñarte a ti. Así que escucha lo que me dijeron cuando me senté junto a la antigua marca de mar en el punto.


El arroyo, un pequeño y alegre arroyo, balbuceaba a través del bosque de pinos. Saltó alegremente entre matas de hierba y piedras, sin permitirse descansar ni por un momento. Los árboles de abedul querían reflejar sus troncos blancos en su superficie transparente, pero el arroyo solo los molestaba rompiendo la superficie del espejo una y otra vez, de modo que las imágenes de los abedules iban y venían como cisnes blancos. Las rocas que querían disfrutar de la gloriosa luz del sol se vieron frustradas por el arroyo, que se deslizó una y otra vez sobre ellas, riéndose cuando los jóvenes rayos de sol se rompieron por su húmedo abrazo. 


Estaba de muy buen humor porque su sueño más querido estaba a punto de hacerse realidad: se estaba acercando al mar. El mar con el que ya había soñado cuando no era más que un pequeño manantial que goteaba a través del bosque profundo y oscuro; sí, anhelaba el mar, el vasto e ilimitado mar. Allí se volvería poderoso y rico, y allí estaría libre, libre, y no confinado por las estrechas fronteras que existían aquí. Allí sería capaz de asaltar y enfurecerse, allí lucharía contra el viento y las olas y ganaría y vencería, y sería llevado triunfalmente sobre el ancho e ilimitado ...


El niño, un niño joven y vigoroso, se sentó allí en la mata donde las raíces de los abedules encontraron su reposo. Aturdido por la alegría, había estado corriendo entre las flores del campo tratando de atrapar mariposas que brillaban doradas, se revolcaba y rodaba entre la hierba y las hojas. Ahora estaba sentado allí con sus mejillas sonrosadas teñidas por el sol y el juego, y enfriaba sus pies desnudos en el agua clara del arroyo. 


"Vamos, muchacho, ven", brotó el arroyo, "ven al mundo, ven al mar, los orgullosos y los ricos".
El muchacho no respondió. Así que salpicó sus pies blancos como la nieve, de modo que las gotas volaron en lo alto del aire, se reflejaron en el sol y cayeron como una lluvia dorada sobre las imágenes de los abedules que temblaban en las olas. 


"Vamos muchacho, vamos", señaló el arroyo. "Quiero construirte una barca de juncos y decorarla con nenúfares, quiero alejarte de este estrecho mundo, quiero compartir mi felicidad contigo, mi alegría, mi victoria. En el mar había una isla muy hermosa con el castillo más hermoso de cristal. ¡Te lo daré, ven!


El muchacho aún no decía nada, pero pensó en la cabaña de la casa, sobre cuán pequeña y estrecha era.


Ven, muchacho, te daré libertad". Jugaremos durante todo el día en salas de color púrpura, libres y felices, disfrutarás de las vidas más maravillosas".

Los pensamientos del niño volvieron a casa, recordó las espaldas encorvadas de los viejos, sabía lo pesado y duro que era el trabajo.


"Ven, muchacho, ven ... ven, obtendrás oro, oro muy resplandeciente".


El niño pensó en el pan, lo poco que había, lo duro y seco que era.


¡Ven, ven!


De repente se pudo observar un bote, fino y delgado.

"Ven, te llevará sobre las aguas que brillan al sol".


El sol brillaba tan apasionante sobre las olas donde la libertad, la felicidad y la gloria esperaban, y el arroyo hizo señas.


El muchacho escuchó, solo un paso, y todo sería suyo ...


Después, un pequeño pájaro cantó a lo lejos. La canción se escuchó de manera calmada y tranquila  desde el oscuro bosque de pinos:


"Un pequeño nido que en nuestro bosque descansa
  Es el hogar más dulce, donde lo seguro es lo mejor"


"Ven", tintineó el arroyo, "las canciones más bellas te acariciarán la oreja, sí, todo lo que ganes, todo lo alcanzarás".


Pero el pájaro continuó cantando:


"En el mundo, a lo largo de tu camino"
  Habrán trampas ocultas que te llevarán por mal camino.




El muchacho se levantó.
"Ven, muchacho, ven", susurró el arroyo con su voz tierna. Pero el niño se había ido, se escapó, a casa bajo los brazos seguros de su madre.


El niño estaba en la orilla del ancho mar. Quería saber qué había pasado con el arroyo que había dejado para encontrar la felicidad. Le preguntó al acantilado bajo su pie, pero el acantilado no sabía nada; le preguntó a la gaviota que se bañaba en las olas, pero tampoco sabía nada; se volvió hacia las algas marinas que habían llegado a la orilla, pero allí tampoco recibió respuesta a su pregunta. Después, una gran ola se adentró en la tierra y supo lo que le había sucedido al arroyo del bosque. 


"Muchacho", respondió, "deseas saber qué vida tenía que ofrecerle al arroyo que una vez surgió sobre tu pie". Es una triste historia. Así que se lanzó al mar, imprudente, orgulloso y audaz. Desafiante, exigió que todo y todos le obedecieran, pero el mar era demasiado fuerte y poderoso para él. Rompió su poder; lo desgarró y le arrojó una gotita aquí, una gota allí. No contenía felicidad, ni paz, solo le ofrecía problemas y tempestades, y pronto el arroyo desapareció; azotado, destrozado, indigente y olvidado, pereció en la creciente y salvaje multitud".


El muchacho se estremeció. ¿Qué tan cerca no había estado de encontrar el mismo destino? Así que él pronto encontró sus pies y corrió a casa. La cabaña seguía siendo tan estrecha, el pan tan duro, pero tan calmado y dulce que estaba allí en contraste con el mundo exterior, el mundo salvaje, devastado y enjambrado.


________________


La niña que bailaba más que los demás
(Por Helena Nyblom, publicado en "Det var en gång II")


Fue como una gran fiesta brillante cuando el sol brillaba en la avenida flanqueada por una hilera de grandes árboles altos. Y todos los pavos reales se pararon en un anillo y desplegaron sus impactantes plumas traseras. Brillaban al sol como una deslumbrante rueda verde, azul y dorada, e hicieron como una corona de abanicos alrededor de la niña. Los faisanes estiraban sus cuellos y dejaban sus colas amarillas descansar en la hierba mientras ella bailaba.
"¡Es real! ¡Es noble! ", Dijeron." "Esa chica es obviamente de una familia real".
Sí, la niña estaba muy feliz con todos sus pájaros, y vivió con ellos durante todo un año y les bailó.
Sin embargo, apenas hablaba con la gente de la granja. La veían como algo terriblemente simple, ya que ella solo era una "gallina", como la llamaban, y tampoco buscaba su compañía. 
Pero así sucedió, que el señor de la granja, que era un hombre rico y un buen maestro de su pueblo, quería organizarles una gran fiesta de baile. Por supuesto que la niña gallina fue invitada, junto con todos los demás, y no fue mucho tiempo que la gente empezaba a aprender a bailar y deseaban verla, pero no le dijeron eso.
Ella estaba muy feliz.
"Una fiesta de baile", pensó. "¡Una fiesta, donde todos pueden bailar! ¡Imagínense qué hermoso! Y cuántos bailes aprenderé".
Y así fue como ella se dirigió al establo donde se iba a celebrar el baile.
En un barril, habían dos violinistas sentados tocando el violín. Sonaba más bien como cuando dos gatos se agarran peleándose entre si.  Y ante esta música todos su pusieron a bailar. Lo extraño fue que ninguno de ellos se veía feliz. Estaban empujándose entre si y moviendo sus piernas por el suelo tan rápido como podían.
"¿Esto es un fiesta de baile?" la niña pensó, y se quedó junto a la puerta. Suspiró profundamente con lágrimas en sus ojos; ella estaba muy decepcionada.
Pero entonces, un hombre grande y sudoroso se acercó a ella y le tendió la mano para bailar con ella.
"¡No, no!" ella respondió: "No bailo".
"Qué formas de hablar son esas", dijo el campesino, "dicen que si hay algo que sabes muy bien es cómo bailar".
"Sí, pero sola, sola", respondió la chica lentamente.
Alrededor del establo se escucharon risas y sonrisas, y el granjero continuó:
"¡Escúchenla, a quien quería bailar sola! ¡Nadie debe tocarla! ¡Aléjense, muchachos! ¡Alguien deberá poder atraparla!
Tres o cuatro de los mejores bailarines saltaron al piso para agarrarla. Pero en ese momento, ella se dirigió por la puerta y tomó su camino. Ella corrió, voló, bailó, porque nunca avanzó tan rápido como cuando estaba bailando, y ahora quería escaparse.
A la mañana siguiente, al amanecer, la niña llegó al mar, y allí, junto al océano, estaba el castillo del rey. Cuando el sol se elevó un poco más arriba en el cielo y empezó a verse movimiento dentro, la niña fue a la puerta del castillo y lo tocó. El senescal del castillo salió a abrir y le preguntó a la niña qué quería en el castillo real tan temprano en la mañana.
Bueno, la chica mencionó que le gustaría obtener un puesto, sin importar cuán insignificante y humilde fuera en el castillo real.
El senescal la miró cuidadosamente y luego le preguntó si ella creía que podía hacerlo, ayudar al jardinero con las flores en el jardín. La niña, que conocía bien las flores, se convirtió en la niña de un jardinero en el jardín del rey, y era tan hermosa que el jardín del paraíso en sí mismo difícilmente podría haber sido más hermoso.
La niña aprendió pronto a trabajar con las flores de la manera que el jardinero lo quería. Ella se levantaba temprano y se dormía hasta tarde, y pronto supo que todas las flores deberían ser cuidadas. Era una cosa la que la hacía especialmente feliz. Ella nunca había encontrado un lugar donde bailar tanto como en este jardín. Arriba en la terraza, en la brillante luz de luna, bailó el "baile de las estrellas", y en la madrugada, antes de que alguien más se levantara, bailaba la solemne "danza de la luz" con un lirio blanco en la mano. A la mitad del día, cuando todos los demás estaban descansando, bailaba la "danza del sol" entre todas las rosas. Era la danza de la alegría y el verano, con altos saltos felices y amplios gestos.
Nadie vivía en el castillo, ya que la reina estaba muerta y el rey acababa de emprender un viaje con su hijo, el joven príncipe. El senescal del castillo los estaba esperando en cualquier momento, pero no sabía qué día llegarían.
Y así sucedió, que llegaron a casa sin previo aviso tarde una noche, y la niña que vivía en la casa del jardín y dormía no sabía que la familia real había regresado a casa.
Ella se despertó temprano y salió a la terraza a esperar la llegada del sol.
Cuando salió el sol, brillando y ardiendo en el horizonte, la niña bailó la tumba y la "danza de la luz" jubilosa y extendió los brazos hacia el sol.
Ella pensó que nadie la veía, pero en la habitación de la torre vivía el joven príncipe que también se había despertado temprano, feliz de estar en casa nuevamente. Se levantó y observó el amanecer. Cuando vio a la niña, pensó que nunca en su vida había visto algo más hermoso, pero poco después de que el sol había salido, ella desapareció.
El príncipe preguntó al senescal, al jardinero y al resto del personal quienes se encontraban en el castillo si alguno de ellos podía decirle quién había bailado al amanecer, pero ninguno supo decir nada porque nadie sabía que la niña podía bailar. Casi había pensado que lo había estado soñado.
Pero una noche de luna, cuando estaba afuera paseando por la pared sobre las olas rompiendo del mar, el brillo de la luna se encendió en un lugar abierto entre los árboles. ¡Y allí! Sí, allí estaba nuevamente aquella chica extraña. Se detuvo por un momento y observó el juego de las olas del océano, y luego comenzó a bailar la "danza del aguacero". Cuando ella volvió a permanecer quieta, el príncipe se apresuró a acercarse a ella, pero al sonido de sus pasos se alejaron bailando y así fue como desapareció como una sombra entre las sombras del parque.
Al día siguiente, el príncipe buscó a la niña en todas partes, pero ya no habló con nadie sobre ello. El tiempo pasó, y el príncipe siguió buscándola, pero no encontró a ninguna chica.
Luego, durante una tarde muy calurosa, el príncipe se acostó a la sombra de un tilo para dormir. Pensó que había escuchado un crujido cerca, y se volcó boca abajo para espiar entre los arbustos en el jardín de rosas que estaba justo en el medio del parque. Y allí, en medio de la deslumbrante luz del sol, sí, allí encontró a la chica bailando el "baile del sol". El príncipe rápidamente se puso de pie y, antes de que la chica pudiera escapar, él estaba a su lado y la agarró de la muñeca.
"¿Quién eres, chica extraña, que bailas como nadie más en esta tierra?" le preguntó a ella.
La niña se puso tan roja como las rosas en las que estaba sentada y le pidió al príncipe que no se enojara con ella.
"No puedo evitarlo", dijo. "Nací con ello".
Pero luego el príncipe sonrió y dijo que no había nada que deseara más en este mundo que verla bailar.
"A partir de ahora solo bailarás para mí", dijo. Y así fue.
Se encontraron a la luz del sol y a la sombra, a la luz del día y el brillo de la luna, y el príncipe se quedó muy quieto y la observó bailar. Solo estaba feliz en esos momentos cuando estaba a lado de la niña. Todo lo demás le resultaba aburrido y estúpido.
Y así, finalmente fue a ver a su padre real y le dijo que si quería ver realizado su deseo, tenía que darle la niña del jardín para que fuera su esposa, porque sin ella él no podría vivir.
Entonces el rey quiso encontrarse con la niña, y cuando ella llegó, estaba tan hermosa que era como si un rayo de sol hubiera caído en el corazón del rey. 
"Niña", dijo, "mi hijo, el príncipe, ha llegado a abrazarte tanto que dice que no puede vivir sin tenerte como esposa. Como él es mi único hijo y fruto de mi ser, tendré que ceder ante él, aunque me cueste muchísimo. Solo hay una pequeña condición que adjuntaré a mi acuerdo, que prometas cumplir, y nunca debes romper esa promesa. Me han dicho que te encanta bailar, bailes extraños entre la tierra y el cielo. Puede que no haya nada malo en ello, pero no es adecuado para alguien que esté casada con un príncipe. Entonces, solo nos tienes que prometer una cosa, nunca más bailar tus bailes desde el momento en que te conviertas en la novia de mi hijo".
El rey guardó silencio y observó a la niña. Pero ella se había puesto pálida y miró al príncipe.
"¿Cuál es el significado de todo esto? ¿Ya no puedo bailar?
"Mi padre real desea que sea así", dijo el príncipe y bajó los ojos.
"Pero si no puedo bailar", dijo la chica, "entonces ya no seré yo misma, y entonces no te estarías casando conmigo, sino con alguien más".
"Eres la más hermosa y la mejor de todas", susurró el príncipe, "y yo te amo".
"No me conoces", dijo la niña, y sus ojos se habían vuelto tan fríos. "Mi señor y rey", continuó, e hizo una reverencia por el trono, "me has honrado enormemente por querer convertirme en la esposa de tu hijo, pero la condición que exiges, nunca la podré cumplir porque nunca, nunca cesaré de bailar mientras viva".
Y así ella se enderezó y dejó el trono. Primero caminó lentamente, y luego se deslizó sobre un pie, y luego continuó bailando. Ella levantó los brazos por encima de su cabeza y bailó fuera del pasillo, bajó las escaleras y salió por el parque, bajo el cielo estrellado. 
¡Nunca, nunca había podido bailar como lo hizo hasta ahora! Finalmente ella no tocó el suelo, sino que volaba como si tuviera alas. Cuando salió el sol, ella bailó sobre el océano. Fue tan suave sobre las olas como lo hizo en los campos de flor. 
Ella sintió que ahora era libre, que sabía que nadie la atraparía, y que se le permitiría bailar toda su vida.
Junto a la playa había dos pequeños muchachos desnudos en un bote, atrapando pequeños cangrejos. Levantaron la mirada y vieron cómo la niña flotaba junto a ellos como una visión a la luz de la mañana.
"¿Viste eso?", Dijo uno de ellos al otro. "¡Ella sabía bailar!"


________________


En el poder de las brujas de la montaña
(por Anna Egman publicado en "Folkskolans Barntidning" 1905)


Entonces, a los quince años de edad, él se encontraba solo en la vida, Elías, el apilador de carbón como a veces se lo conocía. En el bolsillo del pecho él llevaba el bolso desgastado de su madre con algunas monedas y una pequeña Biblia. Con las bendiciones de su madre y sus últimas palabras en su lecho de muerte en su mente: "Nunca olvides orar a Dios, hijo mío", comenzó su trayecto.
Fue un lindo día de verano cuando salió de su viejo hogar, pobre, para emprender la marcha hacia el mundo en busca de ganarse la vida y encontrar su fortuna. Al caminar por un rato, se encontró con una anciana que le pidió una moneda.
"Puedo ganar nuevas monedas, ser joven y fuerte", pensó Elias, y compartió el contenido del viejo bolso con la vieja.
"Gracias", dijo la anciana y recogió unas hojas marchitas del suelo. "No tengo nada más que estos para darte, pero escóndelas de todos modos, y algún día te serán útiles".
Ese fue un regalo extraño, pensó Elías, pero dejó las hojas en el bolso de todos modos, y luego siguió caminando por el sendero soñando sueños brillantes sobre el futuro. 
Entonces sucedió que se encontró de pie ante una pared de una montaña alta.
"¿Cómo es que lograré cruzarla?" dijo en voz alta para sí mismo, y en ese mismo momento una hermosa mujer se puso en su camino.
"Te dejaré el camino despejado", dijo ella, "si me sigues".
Por un momento se abrió la pared de la montaña, y Elías vio un amplio pasaje, donde grandes estrellas de cristal de montaña brillaban en el techo.
"Bueno, ¿logré engañarte?" dijo la mujer con una sonrisa, y señaló hacia el final de la pared de la montaña, y es cierto, allí se podía discernir un trozo de cielo y las torres de una ciudad. "¡Allí tienes el mundo y tu fortuna, si es que puedes atraparlo obviamente!" ella dijo riéndose.
"¡Sí, eso es lo que voy a intentar!"
"Eres demasiado insignificante y demasiado débil para ello, pero te ayudaré, ¿si lo deseas?"
Bueno, eso no le parecía importarle. Ella era radiantemente hermosa, y el mundo brillaba tan tentadoramente en la distancia.
"Te daré un tesoro, más grande de lo que puedas imaginar", continuó y golpeó tres veces en la pared de la montaña. Se abrió nuevamente, y Elías y su compañero entraron en un gran salón, donde se encontraban montones de tesoros.
Elías estaba casi cegado cuando miró a su alrededor. Los emperadores de riquezas del mundo probablemente no podrían reunir nada como aquello. El piso era de oro puro; las paredes hechas de piedras preciosas y perlas, y grandes diamantes brillaban en el techo.
"¿Qué dirías de un regalo de mi parte?" dijo la mujer, y le mostró una corona, sobre la cual había diamantes casi del tamaño de huevos. "Por esto casi podrías comprarte un reino. Si hay algo más que quisieras tener aquí, puedes escoger y elegir libremente, pero primero debes venir a conocer a mis seis hermanas y obtener su aprobación también".
Ella lo llevó a otra sala en la montaña, y era tan horrible en fealdad en comparación con la anterior que radiaba de belleza y esplendor. Las paredes y el techo estaban cubiertos de grandes hongos venenosos, reptiles repugnantes e insectos grandes que se arrastraban por el suelo, y en el medio del piso, se encontraba una mesa de piedra oscura, y en ella había seis brujas, tan terriblemente feas que Elías no podía soportar el verlas. Lo más horrible de todo era que la hermosa mujer que lo había atraído con ella se había vuelto tan fea como las otras.
"No te ves muy complacido de vernos", dijo una de las brujas y se rio, pero la risa sonaba casi como un roncar tenebroso. "Nuestra hermosa hermana, que te trajo aquí, probablemente quiera regalarte algunas de las cosas bonitas que acabas de ver. Tendrás eso y el derecho de dejarnos después, pero a cambio debes abandonar lo que has querido antes de venir aquí. ¿Por qué no lo piensas esta noche? La cámara del tesoro será tu habitación mientras te quedas con nosotras".
Esa noche, Elías se sentó en el cegador salón y se tocó el bolso desgastado, probablemente podría dejarlo sin remordimientos cuando consiguiera mucho más en su lugar. Colocó el bolso en una grieta en la pared de la roca.
"Bueno, ahora he renunciado a lo que quería", dijo Elías a las brujas a la mañana siguiente.
"Oh, tal vez tengas un poco más para dar", dijo uno de ellos y le sonrió maliciosamente.
"¿Y qué podría ser eso?" Elías preguntó e intentó parecer que no le molestaba.
"Un pequeño libro, tal vez", graznó una de ellas. "Una vez más, tienes toda una noche", le dijeron mientras regresaba a la cámara del tesoro.
Aún más espléndido antes que la cámara del tesoro le brillara en sus ojos, él caminó de un lado a otro preocupado sobre las relucientes baldosas doradas del piso. Por supuesto que sería una pena, pensó, si la pequeña biblia entraba en poder de las brujas, pero él compensaría ese pecado construyendo una gran iglesia una vez que hubiera regresado a la vida. Y así colocó la pequeña biblia junto al bolso en la grieta, que había crecido un poco más.
"Ahora quiero salir de aquí, porque ahora no me queda nada más que darles", dijo Elías a las brujas, que extrañamente ya no le pareció tan fea.
"Solo hay una pequeña promesa que tendrás que irte de aquí, y entonces serás libre", mencionó una de ellas. "Probablemente conoces cuál es esa promesa".
Esa fue, por supuesto, la promesa de nunca olvidar orar a Dios. La oración no podía ocultarse de la misma manera que las otras cosas, por lo que tenía que prometer a las brujas que nunca buscarían a Dios en oración. Si esa promesa se llegara a romper, todas sus riquezas se convertirían en polvo y cenizas.
"Mañana puedes dejarnos", le dijeron y sonrieron amigablemente. El pobre Elías estaba ya estaba muy lejos que comenzó a pensar que las brujas eran realmente amables.
"Ahora solo queda una pequeña cosita más, algo que ya no necesitas y que tendrás que darnos. ¡Las bendiciones de tu madre!
Y así llegó la última noche para Elías. Un gran cofre de oro, lleno hasta el borde de joyas y cosas preciosas, estaba parado junto a él, donde se sentó pensando si podría escapar de algún modo al último sacrificio sin perder todo su tesoro.
"Si no puedo hacerlo, siempre podré quedarme aquí entre todo este tesoro", pensó.
Y lo mejor de todo fue que ahí se filtraba todo ese oro como si fueran lágrimas que salían desde la pared de la montaña, donde estaban escondidas la pequeña biblia y el bolso. Ahora brillaban más fuerte que todo lo demás alrededor de Elías. Miró las brillantes gotas que caían al suelo y comenzó a formar palabras. Se inclinó hacia adelante para distinguir el texto, ¡y he aquí! - Las gotas claras claramente deletrean el impulso:" Nunca olvides rezarle a Dios, hijo mío".
Entonces el hechizo dentro de él se rompió, y fue como si una venda le hubiera caído de los ojos. Las lágrimas corrían por sus mejillas.
"¡Gracias, amada madre, por tu ayuda, y perdóname, Dios misericordioso!"
Elías tomó las cosas ocultas de la pared de la montaña, cayó de rodillas y le pidió a Dios que lo ayudara a salvarlo de las siete brujas. Cuando volvió a mirar a su alrededor, la cámara del tesoro había sufrido un cambio terrible. Las paredes eran nuevamente granito gris opaco, y todas las perlas y joyas yacían como hojas marchitas en el suelo. Pero a través de la grieta en la pared, un reluciente rayo de sol atravesó la sala y, con un golpe terrible, la montaña se partió en dos. Las siete brujas se arrojaron a la habitación, pero Elías ya estaba en la entrada, y las brujas horribles chillaron, y alcanzaron en vano con sus largos y torcidos brazos.
 "¡Dios me ayude ahora!" oró, y en el mismo momento un caballo blanco como la nieve se paró frente a él. Rápido como un rayo, se levantó de un salto y luego volvió a salir a la luz del sol.
"No me volví más rico de cuando estaba con las brujas en la montaña", dijo, "pero tal vez me hice más sabio". Después abrió su viejo bolso para contar las monedas. Y fue entonces cuando notó que las hojas marchitas de la vieja mendiga se habían convertido en monedas de oro.
"Nunca podría haber creído que un regalo tan pequeño para los pobres podría traer semejante bendición".
Pesó las monedas en su mano para convencerse de que eran reales. Sí, este oro era ciertamente diferente del que las brujas habían intentado engañarlo para que aceptara. Aún así, pensó, su mayor riqueza era que había encontrado la paz consigo mismo y con su Dios nuevamente. Y lleno de alegría por haber escapado de las brujas terribles, regresó hacia el mundo.
________________


Los deseos
(por Hedvig Indebetou, publicado en "Guldslottet 1899")


Había una vez una niña pobre, Eva era su nombre, y se encontraba pastoreando cabras en la montaña.
A menudo se paraba en los picos más altos y miraba, hasta donde su vista le permitía, y se preguntaba cómo se veía más allá del horizonte.
"Me gustaría ser un pájaro", dijo, "y volar en el amplio mundo, ahí es donde se encuentran la riqueza y la felicidad".
Después sucedió que en un buen día, mientras contemplaba el valle abajo, vio una columna entera de carruajes hermosos y jinetes orgullosos en la carretera que serpenteaba a través de ella. Era la reina que estaba en un viaje con su gran y magnífica comitiva. 
"A ella quiero servir", exclamó para sí misma, y ahora su decisión se tornó irrevocable.
Al regresar a casa por la noche le dijo a su amo y amante que ya no quería quedarse con ellos, sino que quería salir al mundo y buscar fortuna. 
El maestro y la amante trataron de disuadirla, pero a ella no le importó. Así que empacó sus pocas pertenencias en un paquete pequeño, se despidió de la gente en la granja y se fue por su camino.
Eva apenas había logrado llegar al gran camino antes de encontrarse frente a un par de puertas altas de hierro que le cerraban el paso, y por uno de ellos había un anciano que actuaba como portero. Ella se sorprendió un tanto y cuidadosamente preguntó:
"¿A dónde conduce este camino, querido padre?"
"Lleva al mundo grande y amplio", respondió el anciano.
"Ahí es donde quiero ir", respondió la joven alegremente, "¿serías tan amable de abrirme la puerta?"
"Me alegraría", dijo el anciano "pero para eso tienes que pagar dinero".
Eso alarmó a Eva, porque no tenía dinero.
"Si no tienes dinero, tendrás que darme tu cabello largo y rubio", dijo el anciano.
La niña estaba horrorizada, porque no quería perder, pero su deseo de salir al mundo era tan fuerte que estuvo de acuerdo con la condición antes que darse la vuelta. Entonces el anciano se cortó los largos mechones y le dio un pequeño sombrero en compensación.
Después de muchos días agotadores, llegó a una tierra que era cada vez más hermosa y rica, y así un día vio desde una colina cómo las torretas doradas de la capital brillaban a lo lejos. Cerca del pie de la colina había un ancho río que le bloqueaba el camino. Había un ferry junto a la orilla, y en él había un viejo barquero.
"¿Serías tan amable de llevarme al otro lado del río, querido padre?", Preguntó, "porque voy a ir a la ciudad de la reina".
"Me complacería mucho", respondió el hombre, "pero  tendrás que pagar el dinero del ferry".
"No tengo", respondió Eva, "pero tal vez tengo algo más que podría considerar a cambio".
"Las rosas en tus mejillas", respondió el remero.
Eva exhaló un profundo suspiro, pero no quería darse la vuelta ahora, cuando acababa de vislumbrar su objetivo a lo lejos. Así que se armó de valor y subió resueltamente al bote, y el anciano rápidamente la llevó al otro lado.
Una vez más, Eva tenía un largo camino por recorrer, más lejos de lo que parecía desde la colina del otro lado. Pero se arrastró hasta sus límites, y finalmente llegó a las murallas de la ciudad esa noche. Un viejo soldado vigilaba su puerta. Ella ahora le pidió que la dejaran entrar.
"Lo estarás", respondió con dureza, "solo si pagas el peaje".
La entristecida Eva ahora respondió que ya había regalado tanto para poder seguir su camino, que no sabía nada más de lo que tenía que dar.
"Entonces tendrás que darme el sueño tranquilo de tus noches", respondió el viejo guerrero.
Y aunque Eva suspiró con más fuerza que antes, respondió que, mientras no se exigiera nada de su tranquilidad, estaba dispuesta a dar lo que se le pedía, solo que no podía permitirse perder. Entonces la vieja guerrera sonrió y le abrió la puerta y además le mostró un buen lugar para quedarse en la ciudad. Eva le agradeció y, después de una noche de sueño inquieto, se vistió con sus mejores galas para subir al castillo. Por las grandes miradas de mármol que conducían a las puertas del castillo, había un viejo mayordomo vestido con bordados dorados.
"¿Qué quieres?", Preguntó arrogantemente.
"Quiero solicitar servirle a la buena reina", dijo la chica, "¿crees que me aceptará? Quiero servirla fielmente ".
"Tal vez sea así", respondió el hombre con voz más suave, "He oído que está buscando más doncellas en espera".
"Sería feliz con las posiciones más humildes", dijo Eva, "mientras pueda servirla".
"Pero debe pagar una tarifa para ingresar", respondió el mayordomo.
Entonces Eva estalló en lágrimas y explicó que ya había entregado todo lo valioso que tenía para alcanzar el objetivo de sus deseos. El viejo mayordomo puso su mano sobre la cabeza de Eva, y entonces reconoció que era el mismo viejo que había conocido en la puerta, el ferry y las murallas de la ciudad. Ella humildemente inclinó la cabeza.
"Sabes que tengo muy poco para poder dar, pero toma lo que quieras", dijo lenta y confiada.
"¡Quiero tu confianza y tu presunción! Son las únicas cosas que he querido todo este tiempo, pero si las hubiera pedido antes, no me las hubieras dado. Pero si me los das ahora, entonces tal vez recuperarás todas esas otras cosas en algún momento".
Oh, eres más que libre de tomar eso, ¡no quiero eso en lo absoluto! Y si alguna vez me devolvieras las otras cosas, estaría eternamente agradecida. Ahora solo deseo servir a la buena señora de este país ".
Entonces el anciano la llevó ante la reina y le dio buenas recomendaciones para el puesto. La reina tomó a Eva como su doncella, que se olvidó de todo lo que había abandonado en su alegría de que se le permitiera quedarse en el castillo.
Durante mucho tiempo permaneció en el servicio de la reina, y debido a que siempre manejaba sus tareas a fondo y fielmente, pronto subió de rango tanto como en la confianza de la reina, hasta que finalmente fue su sirvienta más confiable. 
Así que sucedió un buen día, que un caballero exitoso en el servicio de la reina llegó al castillo. La reina organizó una gran fiesta, y después de haberle dado varias grandes recompensas, agregó que él, si lo deseaba, podría elegir a una de sus doncellas para su novia. El joven caballero le dio las gracias y respondió:
"Grande es su regalo, su Majestad, pero el elegir a una resulta casi imposible, con todas estas doncellas justas. Pero durante estas festividades uno me llamó la atención, que parece ser la primera en dulzura y lealtad".
Y se volteó hacia Eva y se inclinó profundamente hacia ella.
Tanto la reina como los invitados se sorprendieron de su elección, ya que no podía compararse en belleza con las demás. La doncella tenía las mejillas pálidas y los ojos enrojecidos, y solo llevaba un simple sombrero donde las otros tenían ricas cascadas de cabello adornadas con adornos costosos.
"Me alegra que veas más allá que solo la superficie", dijo la reina. "Tu elección es realmente la más fiel y devota de todas. Me causará una gran tristeza perderla, pero al mismo tiempo es una gran alegría verla alcanzar la felicidad que tan bien se merece".
Con gran alegría, Eva le dio la mano al caballero y le preguntó humildemente:
"¿Necesitas un regalo de mi parte?" Porque había aprendido que, por todo lo que has logrado, tuviste que renunciar a algo.
"Sí", respondió Eva con una sonrisa radiante, "Te pido un mayor regalo que a los demás: ¡quiero tu corazón rico y cálido!"
Entonces la chica sonrió también, ¡y he aquí! Entonces las rosas florecieron en sus mejillas una vez más, y sus ojos recuperaron su brillo anterior, y cuando le quitaron el sombrerito de la cabeza, una gran cascada de suaves rizos le cayeron al cuello, por lo que demostró ser más hermosa que todos los demás.
Cuando la reina celebró su boda con pompa y ceremonia, el caballero la llevó a su castillo, y es posible que aún vivan allí. 


________________


Vaste y los enanos
 (por Anna Egman publicado en "Folkskolans Barntidning" 1896) 


En el profundo del bosque vivía un leñador. Tenía un hijo y una hija, que eran la luz de su vida. La niña, la pequeña Viri, estaba contenta con su padre. Sin quejas, cocinaba gachas para el desayuno, patatas para el almuerzo y gachas para la cena. Para su compañía, ella tenía un gato y dos cabras, y con ello estaba satisfecha. Pero Vaste, su hermano, no estaba satisfecho. Él quería salir al mundo, y su anhelo lo arrastró allí.
Su padre y su hermana suspiraron e incluso el propio Vaste suspiró en el momento de separarse, pero tuvo que irse. Viri envió algo de comida, pero Vaste pensó que eso era completamente innecesario. Si él tan solo tomara su camino, afirmó, no le faltaría comida. 
Salió al bosque, que resultó ser mucho más grande de lo esperado, y aún era tan denso cuando llegó el momento de la cena. Ahora podrás creer que la comida estuvo rica. Finalmente se acostó en un pedazo de musgo y se durmió. Pronto se despertó con la lluvia cayendo sobre él, y no tenía ninguna como cubrirse. En la oscuridad, cuando sintió el frío y la lluvia torrencial sobre él, no notó nada de todas las cosas con las que había soñado. Solo vio la cabeza gris de su padre y los mechones dorados de Viri, y después lágrimas de añoranza empezaron a caer por sus redondas mejillas. Finalmente se durmió nuevamente, y se despertó cuando el sol estaba en lo alto en el cielo.
Los pájaros cantaban, las flores olían de forma encantadora, y el musgo era más verde que nunca. Ahora Vaste no podía entender cómo pudo haber sido tan infeliz durante la noche. A toda prisa continuó su viaje y pensó en lo bonita que sería Viri en la corona de oro, que iba a atraparla.
¡Hola! Y allí el bosque se adelgazó. Una llanura hermosa, pequeña e incluso plana se extendió ante él. Pronto lo había cruzado y se encontraba al pie de la montaña que se alzaba al otro lado de la llanura. Ahora solo tenía que cruzarlo. Las rocas eran filosas y los pies de Vaste estaban descalzos. Intentó unos pocos pasos, pero después se resbaló. Un par de piedras cayeron, y Vaste casi cayó con ellas. 
Luego se escuchó un crujido tan fuerte que hizo que el corazón de Vaste saltara. Un sonido agudo vino desde el interior de la montaña, y se abrió una puerta. De repente, un hombrecillo divertido apareció inclinándose en la puerta.
"¿Desea el señor entrar?" preguntó cortésmente.
Vaste se quedó boquiabierto por la sorpresa. ¿Lo estaban llamando señor? Miró los parches de la manga de su chaqueta y sus pies descalzos.
"¿El señor esta en busca de algo en particular?" preguntó el portero una vez más.
"No", dijo Vaste, "solo estoy saliendo al mundo".
"Entonces el señor ha venido al lugar correcto. Aquí los jóvenes vienen a buscar ayuda antes de continuar en el mundo".
Vaste se mostró curioso.
"Entonces, ¿quién vive aquí?"

Oh, somos muchos, y todos nosotros somos amables y serviciales. Måns Egoism, Max Miser, Truls Envy y Bob Spender, y muchos, muchos otros hombres famosos. Están a su servicio, todos ellos, joven señor", respondió el pequeño.
Vaste no sabía qué decir. El portero abrió la puerta tentadoramente de par en par. Entonces, Vaste pudo ver cómo brillaba y brillaba la sala de la montaña. ¡Pensar que podía ver todo esto de cerca! Preguntó si alguien tan insignificante como él podía entrar.
"Oh, sí! Queremos poder ser de ayuda para todos. Nos gustaría ayudar a un joven tan grande y hermoso que se ve tan fuerte y valiente", dijo el portero.
"Bueno, ¿acaso eso no suena como algo?" Pensó Vaste.
Se alisó el pelo despeinado, se inclinó y el portero le permitió entrar en la montaña. Él había llegado al reino de los enanos. Ahí era templado, pero frío. Los dedos de los pies desnudos de Vaste se congelaron y echaron de menos la cálida luz del sol. Desde las estrellas de oro y plata en el techo, la humedad caía en gruesas gotas sobre su ardiente frente. A lo lejos, en la montaña, vio un espléndido trono, en el que había un enano negro y feo que llevaba orgullosamente una corona de oro rojo y sostenía un cetro adornado con las joyas más brillantes. 
Vaste inmediatamente entendió que este era el rey. Alrededor del niño sorprendido se escuchó un coro de voces felices. Se escucharon murmullos y murmullos, y aquí y allá el sonido de una risa alegre. Pero Vaste, miró al rey.
"¿Te agrada el rey?" preguntó un enano de barba gris con frac y cuello almidonado.
¿Cuál es su nombre?" Preguntó Vaste muy emocionado.
"Su nombre es Self, el novecientos noventa y nueve, y su reino sin fronteras, y su poder no tiene límites.
Vaste solo se quedó contemplando. ¡Un rey! ¡Un rey poderoso! ¡Ahora eso realmente significaba algo!
El enano lo llevó al trono. Alrededor del trono había enanos con altos sombreros rojos y órdenes brillantes. Vaste estaba avergonzado por su suéter remendado, y casi temeroso de que se le acabara la elegante compañía. Pero, ¿y ahora qué? ¿Todos se inclinan ante él? ¿Era posible que pensaran que era el hijo del emperador?
"¡Soy Vaste de la cabaña del bosque!" gritó, para resolver el posible malentendido. 
Entonces los buenos caballeros cayeron de rodillas, y el rey Self se inclinó profundamente en su trono.
"Lo sé, y solo me pregunto, cómo recompensaremos los servicios que nos puedes prestar. Plata y oro, por mucho que lo veas, son tuyos si fuera uno de mis mejores consejeros".
Vaste estaba feliz. ¡Plata y oro-oro y plata! Entonces Vaste se convirtió en el sirviente del rey Self. "Uno de mis mejores", había dicho el rey. Eso no le impedía tener que ir con su abrigo hecho jirones, barrer las escaleras y fregar calderas de cobre. Pidió comida, pero en respuesta le dijeron que no le habían prometido eso, solo plata y oro. Cuando dijo que iba a ser concejal, los enanos se rieron burlonamente de él.
"¿Quién dejaría su lugar por ti pobre hombre? ¿Por qué, solo esperen, no?"
Vaste lloraba amargas lágrimas y anhelaba su hogar. Nadie lo detuvo de tomar plata y oro, pero ¿qué iba a hacer con ello?
Un día le preguntó a un enano, quien era más amable que los demás, por qué había sido atraído allí.
"Tenerte a la mano si llegara a suceder algo. Entonces alguien de sangre cristiana sería requerido", respondió el enano.
Pasaron unos años, y Vaste ya no era el niño de mejillas rojas, sino una criatura pálida y demacrada. Ansiaba alejarse, pero no pudo encontrar la puerta en la montaña. Un buen día, mientras molía el pesado molino de la montaña, hubo una gran conmoción en el reino. Vaste escuchó gritos salvajes y una gran confusión. 
"¡La montaña se está cayendo! ¡La montaña se está cayendo!" escuchó varias veces. 
El amable enano vino corriendo.
"¡Ten cuidado, ten cuidado! ¡Quieren sacrificarte! ", gritó, sin aliento.
Vaste tuvo miedo por un momento, pero solo por un momento. Estaba cansado de todo, ya no le importaba. Todos los señores llegaron corriendo con el rey a la cabeza, y después de ellos un número incontable. Inmediatamente, expulsaron a Vaste de la puerta encantada. Se frotó los ojos. El sol brillaba, los pájaros cantaban, las flores olían de una manera hermosa. En el lado de la montaña se sentaba un anciano, cantando un salmo alabando a Dios.
"Entonces, te echaron", dijo. "No podían soportar mi canción, porque creen que el reino del Rey Self se desmoronará. Pero ya ves", sonrió, "que cuando el rey sacrifica a alguien, obtiene su libertad".
Ahora Vaste lo entendió. Él había estado en el reino del egoísmo, y se volvió libre nuevamente cuando fue sacrificado. Y así contento, él corrió hacia su casa.
Y afuera de la cabaña, Viri estaba sentada con una corona de flores alrededor de la cabeza, mucho más hermosa de lo que podría haber sido la corona de oro que Vaste había pensado en darle. 
________________