Tallooyinka Caqli Celinta Toosan


Bilawgii Safarka


Nik Dee


Sawiradda:
Anna-Maria Hillborn
Joakim Hagström


Xog ku saabsan Swedutainment:
 Waa shirkad waxsoo saar oo ku taal Dalka Sweden, waxayna ka hawl gashaa mashaariic caalami ah, shirkadani waxay ka shaqaysaa Waxbarashada iyo Mada-daaladda lugusoo bandigo Tiyaatarada, Filmada, Tiifiyadda iyo Warbaahinta


Halku-dhiga Hawl-galka:
Waxay si wax ku oolle leh kuugu dhiiri gelinaysaa Si aad u noqotid hal-abuure ama saameyn mid ku yeesha dadka kale ee aduunku ku dhisanyahay iyo bare sare 


Nik Dee
Waa sheekeeye/Qoraa/Aktar/Heesaa/ Agaasime xaruntiisu tahay Stockholm, Sweden.
Hadda waa maamulaha xarunta is-bedelka dhalinyarada iyo farshaxanimadda ee – Sweden.
Nik waa tabaraha dugsiga Guildford ee London, gaar ahaan Muusigga tiyaatarada, isagoo haysta shahaadada MA ee Maamulka Dhaqanka. Sidoo kale waa Madaxa Tafatirka dhaqanka ee Baarlamaanka Yurub.
 
Tusom:
1. Hordhac
2. Talooyin ku saabsan Caqli celinta
3. Fikrado  kordhin
4. Wiil iyo Duufaan
5. Gabadha jaasayey wakhtigoodii hore oo dhan
6. Vaste iyo Dwarfi – Dhib iyo aafo badan
7. Rejooyinka 
8. Awoodaha Buurta 
9. Xidhiidhka badaha iyo mawjadaha
10. Boqor Farshanimo leh


________________
* Tallooyinka Quruxda badan ee Suugaanta Iswiidheshka – 100 sano ka hor
Horhdac:
Afkaarta af-iswiidhishka ee tallooyinka ayaa markii ugu horreysay la daabacay qarnigii 19aad waxaa lagu daabacay foomka buugaagta. Iyadoo ay taasi ka dhalatay saameyn kale oo xoog leh, waxaa jiray dhaqdhaqaaq ka soo baxay qarnigii ugu dambeeyay iyada oo kor u kiciyay farshaxan farabadan oo ay soo saareen qorayaasha iyo sawir qaadayaasha qaarkood ee ugu caansanaa sida beelma Lagerlöf, Elsa Beskow, John Bauer,
Helena Nyblom iyo Carl Larsson. Qiyaastii 750 fariin qoraal ah ayaa la daabacay mudo badana iyo sanado badan. Marka la barbardhigo, waxaa jiray qiyaastii 40 tallooyin ah oo qoran intii lagu jiray muddadii udhaxeysay xilligii millenniumka


Most of these tales are today forgotten and thepurpose of this project is to highlight and revive apart of the slumbering treasure of Swedish literaryfairy tales, “kunstmärchen”, from its great upswingand days of glory at the turn of the last century.
A selection of these tales has been dug out andedited from the deep realms of the Swedish RoyalLibrary in order to be presented in the form ofmusical fairy tales; vocal dramatizations with abackdrop of musical scenography and illustrativesound effects.


Inta badan tiknoolajiyadan maanta waa la ilaaway oo ujeedada mashruucani waa inuu muujiyo lana soo nooleeyo kharashka jilicsan ee suugaanta suugaanta ee iswiidhishka ah, "kunstmärchen", laga bilaabo maalintiisii weynaa ee ammaanta qarnigii la soo dhaafay.
Xulashada tiknoolajiyadan ayaa la qoday oo laga soo qaaday qodobbada qotada dheer ee RoyalLibrary Swedish si loogu soo bandhigo qaabab kala duwan; Dhaqdhaqaaqa codka leh ee lagu soo rogay goobaha muusikada iyo saameynta sawirrada.


Mawduucan ugu horreeya ee soo saarka CD-ga iyo buuggu wuxuu ka dhigayaa "Ka tagida guriga - aduunka". Sidaa awgeed qaybta Ingiriisiga ah ee doorashadan ayaa sidoo kale loo heli karaa dadka iswiidhishka ah eek u nool dibadda iyo dhalashada iswiidhishka.
Nooca Ingiriisiga waxaa kaloo loo isticmaali karaa waxbarashada
arrimaha af-iswiidhishka ah luqad labaad ama barashada Ingiriisiga (fiiri Pedagogical
Fikradaha).
Qoraalka waxaa loo turjumay Tigrinya, Dari, Soomaali iyo Carabi, oo loogu talagalay dadka soogalootiga ah ee cusub ee Iswiidhishka ah sida qalabka luuqadaha iswiidhishka iyo dhaqanka laga bilaabo wakhtiga ay dadka Swedishka u haajireen.


Mahad-naq:
• Qorshaha 'Eva Nordlinder' iyo qoraalka dhakhtarkaaga 'Kunstmärchen ee Jihaadka-Sanadka
Sweden: Helena Nyblom iyo sheekadeeda "
• Maktabadda Royal Swedish ee Stockholm
• Dhammaan dadkan cajiibka ah ee kala duwan ee ka caawiyay dhamaystirka wax soo saarkan.


Nik Dee, Sigtuna, Sweden, Juun 2018
________________
Wax kusaabsan Tallooyinka Sar-sare


By Eva Nordlinder
Khayraadka: Sekelskiftets Svenska konstsaga ochsagodiktaren Helena Nyblom, Jaamacadda Uppsala 1991


"Kunstmärchen" - waa sheeko suugaaneed, oo ka mid ah kuwa ka soo jeeda dhaqan-dhaqameedka. Intii lagu jiray 1890-kii, jacaylka jilicsanaanta jacaylku waxay keeneen figrado xiiso badan, dhab ahaantii waqtigan waxaa lagu sharxi karaa maalgashiga halyeeyada iyo khuraafaadka. Marka la barbar dhigo waxay ahaayeen qorshe bulsho iyo dimuquraadiyad ah oo loogu talagalay horumarinta farbarashada carruurta iyo qadarinta farshaxanka. "Kunstmärchen", oo ah erey jarmal ah, ayaa noqday nooc isweydaarsi ah oo isweydaarsi ah oo Iswidhan ah oo labadaba ah sida caruurtu uqaabilsan yihiin iyo qaab muuqaal ah oo loogu talagalay dumarka qorayaasha ah. Danta laga qabo folkloro iyo folkvers ayaa keentay in dib loo qiimeeyo macnaha gabayada hore. Waxyaabaha suugaanta ah ee lagu soo bandhigay qoraallada cusub
"Kunstmärchen", oo laga yaabo inay sabab u tahay qoraayadda ayaa waxay ku rajo weynayd inay saameyn ku yeeshaan mawduucyada. Dhaqdhaqaaqyo suugaaneed oo kala duwan ayaa la isku duubay habka cusub ee dadwaynaha iyo qaar badan oo ka mid ahi waxay bilaabeen inay qoraan "Kunstmärchen". Naqshaddan cusub waxay noqotay hab suugaaneed oo loogu talagalay haweenka kuwaas oo ah nooc ka mid ah suugaanta aan waxba galabsan iyo suugaanta carruurta, wuxuu kobcin karaa oo muujin karaa arimo shakhsi ahaaneed oo fikrado shakhsi ah iyo dhibaatooyin xambaarsan.
Daabacaadda "Kunstmärchan" waxay kor u dhaaftay muddadii 1890-kii, oo ku salaysan mawduucyada casriga ah ee loogu talagalay carruurta, qaybta daabacaadda, isla markaasna bilaabay dhaqaale. Danta xiisaha leh ee caruur aan waxba galabsan oo barbar dhigta rabitaanka bulshada iyo dimoqraadiyadda ee kufilan waxbarashada guud iyo bixinta ugu wanaagsan
degaannada guryaha ee suurtagalka ah ee loogu talagalay carruurta sii koraya. Taas macneheedu waxa weeye xaqiiqada cusub ee loo arko in loo arko inay tahay iswidhish wanaagsan oo Swedish ah.




Intaa waxaa dheer, macalimiinta dugsiyada hoose ee tistendia waxay noqdeen koox saameyn leh, labadaba qoraaga iyo faafiyayaashii qoraallada cusub ee dadwaynaha. Wargeysyada ka soo horjeeda jimicsiga iyo xitaa jadwalayaashu waxay ku fashilmi karaan hawsha qoraayada ugu muhiimsan ee waddanka. Ugu dambeyntii, joornaalada soo jiidashada ah  ayaa waxaa soo saaray daabacaadyo ay sameysay hay'ado dugsi hoose, iyo macalimiinta miisaan heer qaran ah waxay gacan ka geysteen sidii loo kala qaybin lahaa. Natiijo ahaan, shabakad ka mid ah suugaanyahanada ayaa ku baahsan dalka oo dhan. Cunto-darrada cunnooyinka carruurta ee akhriska ku qanacsan ee cunno-cuneed ee nafaqada leh "Kunstmärchen" wuxuu sharxayaa qoraallada cusub ee qoraallada qoraaga ee uu abuuray qoraa loo yaqaan. Foomka iyo
Fikrado waxay raacdaa dhaqanka suugaaneed, khuraafaadka, halyeeyga ama khiyaaliga, laakiin waxay ku kala duwan yihiin dhowr siyaabood oo ay ka mid yihiin dabeecadaha iyo muuqaalka rasmiga ah. Flashbacks, sharaxaad iyo sawirro isku mid ah waxay ahaayeen waxyaabo cusub oo ay la socdaan sheeko-dhaqameed dhaqameed. Marka la barbardhigo sheekada gabowgii hore, halkaasoo qaybo ka mid ah ay ka muuqdaan baahi macquul ah, "Kunstmärchen"
Nidaamyada cusub iyo qaabka, waxay ku amaahin karaan dhaqanka hore haddii ay kaliya abuuri karaan jawi dabiici ah oo sheekada ku saabsan. Qoraalka "Kunstmärchen" wuxuu noqon karaa mid jacayl iyo gabayo ah, sida mararka qaarkood kiiska, dabaysha iyo xitaa qallafsan. Qorayaasha "Kunstmärchen" waxay la xidhiidhaan dabeecadaha iyo dareenka qaabdhaqameedka shakhsiyeed, taas oo aan ku dhicin macquul ahaan. Xagga "Kunstmärchen" mudadaas, tusaaluhu wuxuu noqon karaa
laga helaa wax ka soo farta fiiqan oo caan ku ah calaamad qotodheer, sheekooyinka
iyada oo lagu tilmaamayo casharro waxbarasho oo kumbuyuutarro ah oo lagu kobciyo. Dhismaha noocyada kala duwan ee astaamaha dabiiciga ah ayaa sii kordhay si caan ah, si ay u sameeyaan qoraaga qoraaga "Kunstmärchen" oo u adeegsanaya baabuur si ay u sii wadaan baaritaan dheeraad ah iyo muujinta fikrado shakhsiyadeed iyo kuwa caddaynaya qaab muuqaal ah.
________________




Dhegaysiga sheekooyinka
Dhegeyso sheekooyinka, waydiiya su'aalo oo ka hadal waxyaabaha ku jira. Luqad kale ku dhageyso mar kale.


Turjubaanida
Ku qor boggaga buuggani, hal luqad oo keliya ayaa la arki karaa. U muuji marxalad sheeko ah. Kala hadal turjumaadda / hingaadinta buugga.


Taariikhda / Daraasaadka Bulshada
Isticmaal sheekooyinkaan marka aad la shaqeyneyso socdaalka, arrimaha socdaalka iyo qaxootiga ama sida abuurista loo adeegsan karo saamaynta dadwaynaha.
Iskusoo wada duuboo, u adeegso xiriirka koorsooyinka ku saabsan u guurista Mareykanka.


Suugaanta / Luqadda
Waxa lugu falanqeeynayaa sheekooyinka caanka ah iyo ka fakir sababta ay u soo baxayaa. Samee wareysi lala yeesho calaamadaha horjoogaha ama ku qor sheekooyinka noocyada kale sida Wargesyada, maqaalada, iyo xisaabtanka ajandaha.


Daraamadda – Ri’waayadda
Isticmaal buuggan qoraalka ah sida qoraaga oo samee hab riwaayadeed. Waxaad kaloo u adeegsan kartaa isticmaalka CD-ga sida sheekada.


Raadiyaha
Samee cajalado iyada oo aad ku duubeysid hab adiga kuu gaar ah. Muujin goorta iyo meesha meesha lagu magacaabo iyo sida ay u saameeyeen qoraalkaaga. Ma waxaad ku qoreysaa luqad kale?


Farshaxanka/ Filimadda / Sawiradda
Samee filimado gaaban ama sawirada sheekooyinka. U samee hab dhawaaqeed ama isticmaal CD.


Curinta Qoraalada
Naftaada ha la dhiirrigeliyo sheekooyinka iyo qoraaga. Haddii aad u baahan tahay mawduuc aad isticmaali karto "Si aad u adkaato aduunka". Ku soo celi fariinta sheekadaada.
________________


Hirarka badda oo dhan


(By Helena Nyblom, waxa lagu daabacay "Marmar Waqti" 1897)


Waxa jiray carmal sabool ah oo la noolaa labo caruur ah, Fridolf iyo Violanta, oo ku yaalla guri yaryar oo buur dheer ku yaal. Gurigaygu wuxuu u dhexeeyay geedo waaweyn, laakiin horay u ahayd meel bannaan oo aad ka arki kartid meelo badan oo ballaadhan oo ka baxsan beero iyo kaydi, kaymo, buuro iyo dooxooyin. Oo kulligood waxay ahaayeen naxaas buluug ah, oo tiirarkeeda dabka lagu shido.
Marka dabayshu ku dhufanayso dukaanka, waxaad arki kartaa sida khadka mugdiga ah ee qorraxdu u kobcaan madow iyo mugdi iyo ilaa buluubku aad u qoto dheer wuxuuna ku hanjabay in uu ahaa mid madow.
"Waa maxay madawga madow fog fog?" Violanta way weydiisatay hooyadeed.
"Waa mawjadaha badda ee digaaga," hooyadeed ayaa u jawaabtay.
Oo buurta dhaladeeda hareereheeda oo dhammuna waxay noqotay sidii dawo dusheed u soo dedejisay oo ka soo baxday durdurkii Qidroon agtiisa, oo waxay gaadhay tan iyo dooxada dhexdeeda.
Hal maalin guga Violanta ayaa u baxay inuu dhaqo dooxada. Biyaha ayaa loola cararay si ay u tuuraan hoos u dhaca. Waxay u egtahay sida hirarka oo dhan ay u dhaqeen sidii si dhaqsi ah hoos ugu dhicin buurta iyo bannaanka. Violanta ayaa weli taagan oo fiiriyey biyaha caddaanka ah, ka dibna way waydiisatay:
"Xaggee baad u socotaa, adigu waad uxiisaa?"
Iyo hirarka badda oo duurka jooga, Iyo hirar kacsan oo badda dhexdeeda ku taal. duufaan la yiraahdo qaylo-dhaan iyo qaylo-dhaan.
Violanta ayaa si tartiib tartiib ah u istaagtay iyada oo fiirineysa muuqaalkeeda ballaaran ee muuqaalkeeda hoos u dhigtay.
Iyo hirarka badda oo duurka jooga, Iyo hirar kacsan oo badda ku jira. Violanta ayaa tiri si tartiib ah. "Sidoo kale waxaan doonayaa inaan tago."
"Ma waxaad ka tegeysaa hooyada iyo aniga iyo gurigeena qaaliga ah, miyaad tahay?" Fridolf wuxuu ku qoslay, sida uu u dhacay si ay uga xumaato.
Violanta uma aysan jawaabin isaga, laakiin Fridolf ayaa sheegi lahayd in wax ay qabteen fikradeeda.
Aroortii markii hooyadii iyo Fridolf la toosiyey, Violanta way baxsatay, wayna ooyeen, maxaa yeelay waxay dareemeen qalbigooda inay marnaba arkeen mar kale.
Violanta ayaa horay u soo kacday, markii ay soo baxday in ay kabaha iska soo tuurto, ka dibna waxay bilowday in ay ordo. Waxay raacday wadiiqadii ka soo wareegtay hal dhagax dhagaxa ilaa illaa illaa ay gaadhay dooxadii.
"Waan raaci doonaa," ayay tidhi. "Waan raaci doonaa halka ay ku socoto, sidaas darteed waa inaan hirgeliyaa hirarka digaagga ee ugu dambeeyay."
Dooxadani waxay u sii weynaatay inay noqoto webi waxayna soo qaadatay haro weyn oo qulqulo leh, dhinaca wabiga ah ee u gudubta webiga ayaa soo baxday oo dibedda u soo baxday, ka xoog badan iyo nolol ka badan sidii hore, sidii haddii ay soo ururiyeen xoog cusub oo ku jira biyaha wabiga. Oo waxaa uun istaagay watermill.
Markii milkiiluhu seexanayay gabadhii soo carartay, ayuu u yeedhay:
"Xaggee baad u socotaa, gabar yar, aroortii hore?"
"Hirarka mugdiga ah ee badda," ayuu Violanta u jawaabay, wuxuuna doonayay inuu sii wado socodka.
"Ah, wax yar sug," ayuu miller la yiraahdo. "In yar oo sug oo nala nala nala halkan, haddii aad rabto inaad gashid adeeggayaga waa inaad haysataa dhammaan cuntooyinka iyo cabitaanka aad rabto, halkan waxaan ku jirnaa wakhti wakhti fiican ah, ma garanaysid, labadaba shaqada iyo qoobkacaba . "
Violanta ayaa istaagtay daqiiqad feker ah. Waxay ahayd mid si daacad ah u daalanaysay habka dheer ee ay horey u oroday. Oo sidaasaa waxaa dhacday inay u timid inay u adeegto milkiilayaasha.
Violanta waxay ahayd gabadh wanaagsan, oo xoog leh, oo waxay qalbigeeda iyo maskaxdayda u qabatay shaqo kasta oo la siiyay. Waxay ugu dhaqsiyaha badan ku raaxaysatay mawduucyada iyo adeegayaashaba. Waxay ahayd sida nalalka qoob-ka-ciyaarka ah sida ay ugu sii socotay shaqada. Wiilka milkiiluhu waa inuu sii wadaa inuu isdifaaco, laakiin markii uu indhahiisa la ciyaaray Violanta, iyo markii ay dhaaftay, wuxuu u diray erey naxariis leh.
Hal fiidkii ayaa wiilka milkiilaha u yimid isagoo weydiistay inuu la hadlo Violanta. Waxa uu waydiistay si aad u fiican iyo hoos-u-dhac haddii aysan ku jeclaan lahayn wax yar - doorbidayaa badan - oo wuxuu noqonayaa xaaskiisa.
Violanta wuxuu u maleynayay in saaxiibtinimada noocan oo kale ah aysan si sahal ah u lumin. Wuxuu u shaqeyn karaa sida dadka kale, sida uu u ciyaaro sida qof kale, oo wuxuu lahaa qalbi aad ku kalsoon tahay. Laakiin weli ma aysan ogeyn waxa ay rabto.
Aroortii subaxdii, markii qorraxdu aan weli soo kicin, Violanta ayaa hoos ugu dhaadhacay webiga. Waxay ku tiirsanayd hirarka mawjadaha ee buufiga ku dhuftay wejigeeda.
"Xagee baad ku degdegaysaa?" ayay faqiirtay.
Iyo hirarka badda oo duurka jooga, Iyo hirar kacsan oo badda dhexdeeda ku taal. markaasaa Webi Urdun u jawaabay oo ku yidhi, Gacantaada soo taag;
"Haa, haa," Violanta ayaa si weyn u garaacday oo gacmaheeda ku faaftay. Waxaa hoogay hirarka badda oo halkaas joogay.
Oo waxay bilowday inay orod weyso dhammaan hawsheeda, oo waxay ku socdeen jidkii waaweynaa oo ku yiil daaqsintii ku tiil dooxada.
Wiilka milkiilaha ayaa maalin kasta roonaaday, laakiin markii qorraxdu ay u egtahay wuu ooyay oo u maleeyay:
"Marna marnaba ma iman doonto!" Oo iyadu marnaba ma ay samayn.
Marka webiga iyo Violanta ay gaareen dhinaca kale ee buuraha ah meel wanaagsan oo la dhigo iyaga ka hor. Ceelka waxaa ka buuxay ubaxyo udgoon waxayna ku baahsan yihiin hoostooda geedaha hoostiisa iyo liinaha, iyo bartamaha beeraha ugu quruxda badan waxaa ku jiray guri wayn oo weyn beerta. Hadda Violanta waxay aragtay gabadh u soo jiidata buug leh kursi armaajo oo ku yaal geedka dhirta. Waxay sidoo kale sii waday in Violanta marka hore ay u maleyneysay in ay hurday, laakiin ka dibna waxay eegtay dhammaan filashada. Waxay u aragtay Violanta oo leh indho balaadhan.
"Soo dhowow," ayay ku tiri cod cod leh, oo gacanteeda gaadhay. "Xaggee baad ku socotaa kulaylka xagaaga?" ayay weydiisay.
Violanta ayaa istaagay, kuleyl iyo neefsasho.
"Hirarka mugdiga ah ee badda," ayay u jawaabtay si tartiib ah.
"Waan arkayaa," ayay tidhi gabadha caddaaladda, oo dhoola cadaysay. "Inta badan way jidkaas maraan, laakiin marar dhif ah ayay soo laabanayaan, halkan ila joog, Penserosa, halkii aan kuugu baahan lahaa, taasina waa meel wanaagsan oo aad ku sii jiri karto inta aad ila joogeysid, ka sii roonaantaada waxaad ka heli doontaa noqon.
Ka dibna Violanta way waydiisaneysaa sida ay u caawin karto, sababtoo ah waxay u maleeyeen inay u muuqatay meel aad u weyn.
"Maya, waad arki kartaa," gabadhu way u jawaabtay, "Ma socon karo, oo sidaas daraaddeed mar walba waa inaan sii joogo, laakiin adiga, gabadh," ayay tidhi, "waad yar tahay oo caafimaad qabta, waxaad kor u qaadi kartaa meelaha sare Anigu ma tegi karo, oo ma gaari karo kaymaha qoyan ee aan weligay joogin, oo waxaad iigu keenaysaa ubaxyada ugu qarsoon iyo kuwa dhaadheer, oo dhagxaan iyo dhagaxyo ka soo qaada buuraha, ka dibna waxaan kuu sheegi doonaa sida ugu cajiibka badan wax ku saabsan iyaga. "
Violanta ayaa dhageysatay ereyada caanka ah. Codkeedu wuxuu ahaa mid sahlan, indhaheeduna way iftiinayeen, iyo hareeraheeda meel ay ku nastaan ​​dadka rabshaduhu way liidaan.
"Haa," ayuu yiri Violanta, "Waxaan doonayaa inaan halkaan kula joogo, tani waa meel fiican oo aan noqon lahaa."
Sidaas awgeed Violanta waxay u timid inay u adeegto Cadaalada Penserosa, waxayna ahayd sida ay sheegtay. Violant ka dheer oo halkaas ku noolaa, si ka wanaagsan ayay u jeclayd.
Xagaaga oo dhan wuxuu u egyahay sida hal maalin oo qorrax leh, iyo hal habeen oo baraf boodh ah oo ku dul wareegay webiga oo la dhajiyay tii ugu horeysay ee caleemo dhacday.
"Haa," Penserosa ayaa tiri tukan, "waa xilligii qaboobaha ee ugu horreysay ee xilliga qaboobaha, hadda waxay naga horjoogsan doontaa halkaan, laakiin waxaad, Violanta, ila joogi doontaa weligaa, ma adigu ma ihi?
"Had iyo goor, taasi waa erayo adag!" Violanta ayaa ka jawaabay. "Waxba ma ballan qaadayo."
"Kadib waxaad sameysaan waxa saxda ah," saygeeda ayaa ka jawaabay, oo u muuqatay mid halis ah. "Sababtoo ah ma awoodi doontid inaad heysid."
Maxaad u malaynaysaa inaan eraykeyga xajin karin? Violanta waydiisatay.
"Indhahayga ayaan ku arkayaa," Penserosa ayaa u jawaabay oo indhaha u eegay. "Oo waxaan arki doonaa hirarka badda oo dhan.
"Haa, haa," Violanta si tartiib ah ayuu ufududay. "Hirarka hirarka baddan, weli waa kuwa aan dheerahay, haddaan awoodo inaan arko iyaga, waxaan rabaa inaan arko iyaga oo dhan hirarka mugdiga ah ee badda!"
Subaxdii xigta duufaan ayaa soo istaagay Violanta.
"Hirarka mawjadaha badda!" kallifay kaynta.
"Hirarka mawjadaha badda!" oo cagtiisa ag jooga.
Waxay u dhaqsiisay inay dhar gashato, oo waxay soo orodday oo dibedda ka baxday oo ku dhegtay bannaanka iyo kaynta. Bushes ayaa dhar gashatay, waxay ku dul wareegtay dhagaxyo, waxayna ku boodeen geedo, laakiin waxay ku kacday xawaare aan la tirtirin. Laga soo bilaabo kaynta waxay ka soo baxday barkad furan oo aan geedo ama duurka u soo baxeen, oo ay u baxday laba jeer oo dhakhso ah.
Duufaanku waxay ku qaadatay dhinaca bidix sida tistledown, oo u dhow una dhow badda. Cagaheeda si adag uma taabteen dhulka; haddana way neefsan kartaa, laakiin waxay u duushahay sida haddii ay ku foorarsato mooraalka hablaha ee dhinaca badda ee badda.
Si lama filaan ah dabayl xoog leh oo dabayl ah ayaa hoos u dhacdey, iyada oo miyir beeshay qulqulo ciid ah. Markay kacday waxay aragtay muraayadda buluuga ah oo qoto dheer, laakiin wax kale maahan. Marka hore ma fahmin meesha ay ku sugnayd. Wax walba oo ku hareeraysneyd waxay ka baxday, laakiin way kacday oo waxay ku socotay socodka ciidda. Waxay aragtay wax xariif ah buluug ah. Waxay ahayd badda.
Hirarka hirarku wuu kacay oo qoortooda qallajiyey.
"Waa kuwan hirarka mugdiga ah ee badda!" Violanta ayaa tiri si tartiib ah markii ay soo dhawaatay xeebta. Iyadoo ay ku soo kaceen rabshado rabshado ah waxay burburiyeen xeebta.
"Oh, oh maya!" Violanta ayaa faafisay. "Waa argagax, hirarka mugdiga ah ee badda."
Laakiin baddu waxay kacday sare iyo weyn. Duufaanku waxay isu soo uruursadeen oo u soo baxeen, iyagoo u duulaya sida libaaxyada, oo waxay u ciyaan sida libaaxyada duurka qaylinaya, oo waxay u ekayd sanqadhaha sharka ah, oo waxay yidhaahdaan, Saaxiibbo dhaladeedu jidka ha ku sii jirta xayawaanka duurka.
Kadibna Violanta ayaa kor u qaaday gacmaheeda xagga cirka ee cabsida.
"Hirarka mawjadaha badda!" ayay ku dhawaaqday. "Mawjadaha badda ee baqdinta ah, meesha aan ka cararayo?"
Waxay u soo jeestay in ay baxsadaan, laakiin badda waxay horey u ahayd ka dib. Hirarka ugu dhow ayaa ciribtiray cagaheeda si ay u dhacdo. Waxay ku dhow yihiin inay hoos u soo jiidaan. Kuwa soo raacay, way xirnaayeen. Waxay u ogolaatay oohinta qaylo dheer, ka dibna waxay ku dhufatay qoto dheer. Haatan mawjaddu way u sujuudday oo cayaartay, wayna ku garaacday, wayna ku garaacday, way jabtay oo way jabtay, wayna qosleen, wayna gabyeen, wayna qayliyeen oo way qayliyeen:
"Ma waxaad na dareemaysaa hadda miyaad nala dareemeysaa? Hirarka mugdiga ah ee badda!"
Boqorkii Iyo Farshaxankiisii
(by Eva Wahlén, wax lagu daabacay "Lekkamraten" 1897)


Waagii hore boqor buu ahaa kow iyo soddon sannadood, oo wuxuuna ahaa nin weyn oo xigmad leh oo shar leh, oo maalintiiba wuxuu ahaa dad aad iyo aad u wanaagsan. Nin da 'yar wuxuu lahaa wiil, sidoo kale magaca Champion, qurux badan, qurux badan, oo boqorada kow iyo toban jir ah, ku haboon iyo xooggan sida gorgor. Maalin maalmaha ka mid ah ayuu u soo galay inuu arko ilmihiisa.
"Aabe", ayuu yiri, "Waxaan u maleynayaa inay wakhti qaadanayso inaan boqor noqdo."
Markaasuu yidhi, Waa hagaag, anoo addoonkaaga ah. "Taasi waa waxa aan sugayay, laakiin waxa ku saabsan boqortooyadaada?
Boqortooyadaydu waa inaad ii samaysaa, haddaba iga noqo qayb ka mid ah waddankaaga, oo koobi maayo.
Dabadeed duqsigu wuu qosliyay, gadhkiina wuu garaacay.
"Maya, wiilkaygiiyow," ayuu yiri "Waxaan boqortooyadayda siiyay nafteyda, adiguna sidaad u sameysay, wiilkiina, waxaad dooneysaa inaad noqoto boqor, oo aad sidaas u yeelatid, waa inaad xukun ku haysataa, laakiin waxaan leeyahay: marka hore, boqorow noqo, haddii aad noqoto boqor, waxaad heli doontaa dad, oo haddii aad dad ku heshid waxaad hubtaa inaad hesho waddan! "
Champion fiiriyay su'aalo ku saabsan boqorka.
"Dhamaan iyo dhammaan maadooyinka aad halkan timaado oo aad weydiisato gargaar, waad caawineysaa," ayuu yiri, isagoo ka careysnaa, "laakiin iima caawin doono."
Markaasaa boqorkii wuxuu yidhi, Adigu kaalay oo halkan tukadaan, oo wax alla wixii aad samaysaanba, jebiya ha ahaadeen kan ugu horreeya oo wanaagsan, dabadeedna waxaad samaysnaan doontaan boqor.
"Waa hagaag, markaa kadib, aabe qaali ah," ayuu yiri Champion. Oo markaan boqor iin lahayn waan maqli doonaa. Oo isna wuu ka tegey.


Laakiin ka hor inta uusan tegin waxa uu lahaa booqasho kama dambeys ah oo la sameeyo. Magaalada banaanka ka ah, oo kor u kacday buurta sare ee cirka, waxaa jiray wakhti yar oo cabir ah, hooyada cabsida leh ee Trina ayaa ku noolaa. Waxay ahayd cibaadeeyaha Champion tan iyo markii hooyadiis uuraysatay. Waxaa lagu qaddariyay in ay adeegsan karto sixir, iyo kuwo badan ayaa ahaa kuwa raadsaday gargaarkeeda markii wax kasta ay ku guuldareysteen.
"Habeen wanaagsan, hooyo yar!" Champion oo looga yeeray meel fog. Waxay ahaayeen saaxiibo qaali ah.
Hooyo Trina ayaa loola cararay.
"Sidaas ayaad hadda ku jiri doontaa," ayay tiri.
"Haa," Champion ayaa u jawaabay, ma yaabin inay ogtahay waxa uu u sheegey aabihiis. "Waxaan u imid inaan kuu dalbado faragelinta."
"Waxaan ku sugayay adiga, ilmahayga macaan, oo waxaan haystaa hadiyad ah inaan kula qaato safarkaaga." Waxay gooyay bac yar oo ka samaysan yaryar qoorta qoorta.




"Haddii aadan ku qancin karin naftaada ama dadka kale inay sameeyaan waxa aad rabto, tan waxay kaa caawineysaa," ayay tiri. "Waxay yihiin waxyaabo yar yar oo wanaagsan, iyada oo aan loo eegin inta aad ka qaadaneyso bacda, markasta mar walba waa la buuxin doonaa."
Champion ayaa u mahadceliyay iyada oo uu sheegay in uu farahiisa.
Markaan boqor u noqdo waad iga maqli doontaan, oo wuxuu saas ku soo kicin doonaa dunida oo dhan.


Maalintii saddexaad ee safarkiisa ayaa ah ubaxyada ubaxyada, kaymaha caafimaadka leh iyo miyirkii beerto ee uu soo mari jiray ilaa dhamaadkii, iyo markasta oo uu tagay wuxuu arkay oo kaliya caws digaag, qallafsan, kaymo badan, beeraha aan la jarin iyo cariishyada ramshackle.
"Tani waa halka aan sii joogi doono", Champion ayaa ka fekeray, waan ku faraxsanaa, ka dibna wuxuu jiifsaday inuu seexdo cawska cowska. Maalintii xigtay wuxuu galay mid ka mid ah aqallada oo weydiistay cidda dhulka leh. Waxaa laga yaabaa in uu ku kasbado wax gabal ah isaga oo u shaqeynaya, wuu ka yaabay.
"Qaadi, sida aniga ila tahay, xitaa xitaa kuma mashquulin karo in aan eego," ayuu yidhi reerka oo wali sariirta fadhiya, xitaa subaxdii dambe.
"Ma jiran tahay", Champion ayaa la weydiiyay, "maadaama aad weli ku sii jirtey?"
"Nah," farmashiiyuhu wuu u jawaabay, "laakiin maxaan u kici karaa markaan haysto sariirtayda, sariirta si aan u seexdo?"
"Oh, waxaad tahay caajis!" Champion ayaa sheegay, iyo in uu ka tagay.


Waxay ahayd isku mid ah aqalka ku xiga, iyo dhammaan dadka kale oo dhan ee arrintaa. Markii Champion uu dhulkan helay, wuxuu bilaabay inuu shaqeeyo. Isagu wuxuu qoday dhagaxyada, wayna qabsadeen, oo waxay ku gurteen beeraha, wayna wada dhisteen. Waxay ahayd shaqo adag, mararka qaarkoodna wuxuu ku dhawaadaa wadnaha. Marka ay dhab ahaantii ku dhicin. Dusha sare ee dhammaan wuxuu ogaaday inuu sidoo kale ka lumay hooyadii Trina ee boorsada wanaagsan. Kadibna wuxuu si lama filaan ah u maqlay dhagaxa cagaaran ee cawska, isla markaasna wuxuu dareemay gacmo yar isaga oo madaxiisa taabto.
"Miyuu kaa lumay tan?" cod cad ayaa yiri, oo markii uu eegay wuxuu arkay gabadh oo leh indho jilicsan oo faraxsan. Gacanteeda waxay haysatay buste Trina's. Si Champion waxay u muuqatay sida ruxruxo farxad ah oo ay ka careysiisay isaga, oo labadaba gacmihiisa saarnaa wejiga gabadha oo dhunkaday xaqeeda afka.
"Haa, oo waad mahadsan tihiin," ayuu yiri. "Magacaa?"
"Siska," ayay ku jawaabtay. "Laakiin hadda ma haysto wakhti kale oo aan idiin hayo, waa inaan tagaa." Oo iyana waxay noqotay sidii shimbir yar oo kale.
Haddaba axdiga iyo miisaankuna sidii oo kale ayaa loo doortay inay shuqulkoodu qabsadaan, oo markii wakhti qaar dabadeed ay wada yeeleen waxa kitaabkii ku wareegsanaa oo dhan. Hada waxa uu sidoo kale haystaa ubaxyo, ubaxa cawska iyo bakhaarada beeraha.
Inta lagu guda jiro wakhtigii uu shaqeynayey, dadka reer miyiga ah ayaa marar badan isaga hor istaagay, wakhtigaa markii ay u soo galeen albaabka si culus oo qorrax leh. Haatan xaasidnimadu waxay bilaabatay inay indhaha ku iftiimiso.


"Ii raaco tusaalahayga," ayuu yiri Champion markii uu arkay muuqaalkooda.
Laakiin beeralaydu waxay ahaayeen kuwo xariif ah oo ay adag yihiin ka dib markii ay soo baxeen oo dhan, oo isha ku hayay. Sidaas ayuu Champion ku soo tuuray dhowr cantoobi oo miro ah oo ka soo bacalkiisa snakes ee iyaga, iyo bal eega! Isla markiiba dhirbaaxada oo dhan way ka baxday adduunkoodii, ugu dhakhsaha badan dhulkoodu wuxuu ahaa mid qurux badan sida Champion, oo wuxuu ahaa saaxibta ay jecel yihiin wax walba. Laakiin isagu waa bilowgii iyo wadaadkii ugu fiicnaa isagoo xigmadda aqoonta u leh.


Ereyga cusub ee quruxda badani wuxuu ku faafaa waddamada kale. Oo kuwii sanqadh istardiyayaashiina aad bay u sii cadhoodeen, oo waxay arkeen maal aad u wanaagsan iyo barwaaqo kala. Gaar ahaan marka ay arkeen guriga quruxda badan ee Champion uu is dhisay. Si aad mashquul ah ayay raggu u sameysteen qorshayaashooda xun, oo aanay ku jirin wax yar oo Siska ah, oo fadhiistay oo isku dayey inay dhagaystaan ​​qorshayaashooda. Nimanku waxay ka tageen muuqaalkooda oo ku yaal beerta Champion. Siska ayaa ka soo baxday meel qarsoon oo ay raacday. Ma aysan ogeyn waxa ay ku jireen, laakiin waxay dareentay in ay ahayd wax macnaheedu yahay. Markii ay soo dhaweeyeen beeraha waxay qaadatay gaaban si ay halkaas uga horeyso una digto Champion.


"Iska ilaali! Iska ilaali!" ayay u yeedhay. Nimanka xunxunu waxay doonayaan inay ku dhibaan.
Champion-ka waxay qabteen koox yar oo ragga ah oo ku soo jeeday waddada. Iyadoo ay labadooduba kala duwanaayeen kuwa kale, waxay u socdaan hab kale. Kuwa kale ayaa sii waday wadooyinkoodii, waxayna gaadheen Champion oo u yimid inay salaamo.
"Daawo, hadda waxaad heli doontaa waxa aad u qalantay, waxaad qabatay!" mid ka mid ah ragga ayaa qayliyay oo kor u qaaday gacantiisa. In uu gacanta ku qabsaday qaanso, kaas oo uu diiradda saarey Champion. Hase yeeshee, xilligaas waxa muuqday wax iftiin ah oo naaqle ah ayaa lagu arkay waddada, isla markaasna wejiga qaansadiisu wuxuu ka soo baxay gacanta qoraha. Waxay ahayd Siska, kuwaas oo ka soo tuuray godka meesha ay ku dhuuntay qarsoodi ah wakhtigeeda. Si dhakhsa ah ayay u iftiimisay hubkeedii oo kor u qaaday oo u rogay milkiilaha.
Isla markiiba waxaa la maqlaa garaac xoog leh, waxaana ku xiga qosol xoog leh. Markii Champion uu soo jeestay, waxaa jiray olol ay lulmeen meel sarre ka sareysa cirka, isla markaana aan wax raad ah la arki karin beerkiisa quruxda badan. Qaar ka mid ah niman xaasid ah ayaa ku loolamayay gurigooda waxayna u dillaaceen.
"Waa maxay waxa dadka naafada ah!" Siska ayaa ku dhawaaqay ilmo indhaheeda.
"Muhiim ma ii aheyd," ayuu yiri Champion. "Waxaan dhisi doonaa mid cusub, haddii aad halkaan ila joogi laheyd."
Oh, haa, waxay jeclaan lahaa! Oo iyadu farxad bay la gashay.
Dhanka kale, dadka halkaasi ka soo jeeda ayaa halkaa ku soo qulqulaya, waxayna u diyaarinayeen in ay arkaan niman shaydaan ah, mana qaadan waqti dheer ka hor intaan la qabsan.
"Iskuday iyaga! Iskuday!" ayuu yiri. Gacmaha intiisa badani waxay doonayeen inay si deg deg ah ugu soo celiyaan geedaha geedka ugu dhow. Laakiin Champion soo faragelisay.
"Maya, maahan sidaasi," ayuu yiri. "Waxaa laga yaabaa in xitaa jirradan iyo saboolnimadu ay ka dhigtay xaasidnimo, ha i daaweeyo habkaygayga."
Oo wuxuu iyagii ku amray inay cuntada siiyaan, oo ay wax cabbaan, oo ay ugu bixiyaan waxgarasho, wadaadkeedana hooyadood u ah. Hadda waxay ahayd ereyada, cuntada ama miro, laakiin markii ay ragga shaydaanka u noqdaan kuwa gardarro leh, dadka cibaadaysan oo si khafiif ah u daacad ah waydiistay Champion inay cafiyaan. Markaa isaga ayaa ka maqli lahaa farxad iyo farxad ka timid dadka isaga qirtay.
Adigu waad sasabi doontaa, oo waad dhirman doontaa, Wayna istaagayaan quruumaha hortooda, Dadkaaguna aad iyo aad buu u cabsanayaa.
Laakiin boqor waliba waa inuu leeyahay qalab. Oo sidaas daraaddeed waxay isla markiiba u sameeyeen inay dhisaan mid. Waxay ahayd qalab qurux badan oo marble ah oo ugu qulqulaya qollado, tiirar iyo saqafyo quruxsan. Xagga bari iyo galbeedku waxay yimaadeen safar, iyagoo doonaya in ay noqdaan maaddo Champion ah, iyo inuu u taliyo iyaga iyo dhulkooda. Oo sidan buu boqor uga dhigay iyaga, oo aad iyo aad buu u xoogaystay, oo mid kalena ma jiro.
Hase yeeshee, Champion-ka ayaa dareemay farxad aad uwanaagsan markii uu la joogay boqorkiisii ​​Siska isagoo gacanta ku hayay maalintii uu dabka qabsaday, isaga oo ku hareeraysan oo dhan hareerahiisa oo ku yaala qalabka dhismaha, dharka taajka iyo dharka, si uu u helo aabbihii hore iyo hooyadii hooyo Trina , oo uu u soo diray gaadhigii dahabka ahaa ee siddeed dhuxul madow.
Wuxuu xusuustay erayadii aabihiis: "Marka hore, boqor noqo, haddii aad noqoto boqor, waxaad heli doontaa dadka, haddii aad dad ku hesho waad hubsan doontaa inaad hesho waddan."
Haa, wuu fiicnaa, oo hadda wuxuu ahaa boqor - awoodiisa iyo niyad-wanaagga ay hooyada Trina u siisay. Waxa uu lahaa dad iyo dal, sidoo kale wuxuu sidoo kale boqoradda ugu quruxda badan ku helay dunidan. Miyuu jiraa meel aan laga helin qofkii ku faraxsanaa?
________________


Wiilka Iyo Duufaanta
(by Cyrus Granér wax lagu daabacay "Julklockan" 1898)


Adiga oo weli ciyaaraya oo riyo, soo imow oo dhegeyso maqaalkayga. Waxaan maqlay fiidkii xilliga xagaaga ee xeebta, markii qorraxdu dhaceen, fiidkiina wuu dhacay. Yaa u sheegay? Miyuu ahaa mawjada ama laga yaabee dabaysha, mise waxa uu ahaa xeebta cagahayga ku haysay? Taasi ma ogi, laakiin waan ogahay in ay rabtay in ay wax baraan, oo hadda waan idin barayaa. Haddaba maqla wixii aan u sheegay markii aan fadhiistay xeebta hore ee fog.


Dooxada, dooxada yar yar iyo dhaqdhaqaaqa yar, waxay ku soo boodeen kaynta geed. Wuxuu u boodboodey inuu u dhexeeyo tuftska cawska iyo dhagaxyada, isaga oo aan marnaba fasaxin inuu nasto xitaa daqiiqad. Dhirta cawsku waxay rabeen in ay ka tarjumaan caleemahooda cad ee dusha sare leh, laakiin duufaantu waxay si deg deg ah ugu qulqulayaan iyagoo jajabiyay muraayadda wakhtiga iyo waqtiga mar kale, sidaa darteed sawirrada qorraxda ayaa dib u soo baxa oo u eg sida geela cad. Dhagaxyada doonaya in ay ku raaxaystaan ​​qorraxda quruxda badan ayaa ka hor istaagay duufkii, oo dhaqday mugdi ka dib markii ay ku dul wareegayeen iyaga oo qoslaya, markii qorraxdu yaraadeen ay jabeen qoyaankiisa.


Waxa uu ahaa niyadda ugu fiicnayd sababtoo ah riyadiisii ugu roonaa waxa uu ahaa mid run ah - wuxuu u dhowaa badda. Badda wuxuu horay u riyooday markii uu ahaa laakiin guga yar oo kiciyay iyada oo loo marayo kaynta qoto dheer iyo mugdiga ah; Haah, oo wuxuu u oggolaaday badda badhkiis Warmaha weyn oo laga cabsado. Halkaas wuxuu ku kori lahaa awood iyo hodan, halkaasna wuxuu noqon lahaa bilaash la'aan, oo aan xuduud u lahayn xuduudaha cidhiidhiga ah ee halkaan ka jira. Halkaasi wuxuu awood u yeelan lahaa in uu duufaan iyo caro, halkaas oo uu ku dhufan lahaa dabaysha iyo hirarka iyo guusha - guusha - iyo in lagu qaado guul leh ballaaran oo aan xad lahayn ...


Wiilkii, ilmo da 'yar oo xoog leh ayaa halkaas ku fadhiistay suuqyadii halkaa oo xididdada cirridku ay soo iibsadeen. In farxad wareersan uu u ordayey iyada oo loo marayo ubaxyada beerta isku dayaya in ay qabsadaan dharbaaxada dahabka ah, dhuujiyay oo la jarjaray caws iyo caleemo. Halkaasna wuxuu ku fadhiistay dhabankiisa dhabarkiisa rinji qorrax iyo ciyaar, oo wuxuu qaboojiyey cagtiisa qaawan ee biyaha biya ah ee dooxada.


Kaalay, wiilkaygiiyow, soo noqo, soo noqo, maxaa yeelay, soo socdaa waxay ka dhigan tahay Badda, oo waxay u soo direen xagga bidixda, iyagoo u wada taajir ah oo xagga xigmadda leh.
Wiilku uma jawaabin. Wuxuu ciribtiray cagaha caddaanka ah ee barafka ah si uu dhibcaha u duulo hawada sare, oo ka muuqata qorraxda oo wuxuu ku dhacaa sida roobab dahab ah oo ka muuqda muuqaallada birta oo ka soo jeeda barar.


"Wiilka soo gal, kaalay," duufka ayaa uqaaday. "Waxaan rabaa inaan ku dhiso doon yar oo caws ah oo qurxin caashaqo biyo ah, waxaan rabaa in aan kaa fogeeyo adduunkan ciriiriga ah, waxaan doonayaa inaan kula wadaagno farxadkayga, farxaddayda, guulahayga, badda dhexdeeda oo gasiiradahana waa la gooyaa, Oo waxay ku soo celin doontaa dhar cayn kasta ah.


Wiilku wali waxba kama uusan sheegin, laakiin wuxuu ka fikiray cabsida guriga, sida yar iyo cidhiidhiga ay ahayd.


"Kaalay, wiilow, waxaan idin siin doonaa xorriyad, waxaanu ku ciyaari doonaa dhammaan maalmaha munaasabadaha guduudka ah, oo bilaash ah oo faraxsan, waxaad ku raaxeysan doontaa nolosha ugu fiicnayd nolosha."


Fikradaha wiilka ayaa mar kale u duulay qolalka kale, wuxuu xusuustay kuwii hore ee qaloocnaa, wuu ogaa sida uu u culus yahay iyo shaqada adag.


Kaalay, wiilkaygiiyow, soo noqo, waa inaad dahab cadow ah ku nexisaa.


Wiilku wuxuu ka fikiray kibistii, wax yar baa jirey, sida adag oo qalalan u ahaa.


Kaalay oo yimaada.


Si lama filaan ah waxaa loo arki karaa doon, caato iyo ganaax.


Kaalay, oo isna wuxuu kuu qaadi doonaa xagga biyaha korkooda.


Qorraxdu waxay u iftiimaysaa hirarka; xorriyadda, farxadda iyo ammaanta ayaa sugayay qiyaasta soo socota, iyo duufkii loo qoondeeyey.


Wiilkii wuu dhageystay - hal talaabo oo keliya, oo dhanna wuxuu ahaan lahaa ...


Kadibna shimbir yar ayaa ku heesay meel fog fog fog. Si daacad ah oo qallafsan ayaa gabaygii laga maqlay kaynta gudcur mugdi ah:


"Buul yar oo ku yaal aaga kallumadayada
  Guriga ugu macaan, meesha amaanka ugu fiican "


"Kaalay," duufaan jirey, "heesaha ugu qurxan waa inay dhegeystaan ​​dhegtaada, haa wax kasta oo aad kasbato, wax walba oo uu helo."


Laakiin shimbir ayaa ku heesay:


"Ka soo bax dunida, wadadaada
  Waxay ku jirtaa dabin qarsoodi ah si ay kuu hanjabaan. "




Wiilki baa kacay.
"Kaalay, wiilow, soo soco," duufaanku wuxuu ku faanaa codkiisa ugu macaan. Laakiin wiilku wuu baxsaday, ayuu cararay - hooyadeed ammaantiisa hooyadeed.


Wiilku wuxuu istaagay xeebta badda. Waxa uu doonayay inuu ogaado waxa ku dhacay duruufkii ka tegey inuu helo farxad. Wuxuu weyddiistay cagihiisa, Oo dhirifkii cadhadiisiina waxba ma uu garan. Wuxuu weydiistay qulqulaha in lagu qubaysto hirarka, laakiin waxba ma garan; wuxuu u jeestay badda xeebta ah ee ku maydhay dhul xeebeed, laakiin wax jawaab ah kama helin su'aashiisa. Dabadeedna dal weyni ayaa dhulka ku duugay, waxayna ogtahay wixii ku dhacay dooxada kaynta.


"Wiil," waxa ay tiri, "waxaad dooneysaa inaad ogaato waxa noloshu ku soo bandhigtay duufkii mar hore cagahaaga kor u qaaday, waa sheeko murugo leh, wuxuu ku soo booday badda, oo dadku way u gunuuseen, laakiinse way aamuseen, wayna xoog badnaayeen, oo meydkiisiina way xoogaysiiyeen, oo waxay u kala firdheen dhinaca midigta oo keruubiimta lagu arkay. Duufaankii, iyo duufaankii aad bay u baxeen, oo intuu kala jebiyey ayuu cadhooday, wuuna cadhooday, oo afgembigii wuu jebiyey.


Wiilka ayaa ciribtiray. Sidee u dhowdahay in uusan aheyn in uu la kulmay hal qof oo isku mid ah? Wuxuu markiiba helay cagihiisa - wuxuuna u orday guriga. Qaadku weli wuu cidhiidhi yahay, kibistu way adagtahay, laakiin si degan oo macaan leh waxay u ahayd meel ka baxsan dunida oo dhan, duurjoogta, oo la burburiyey, adduunyo daalan.
________________


Gabadhii Jaasi Jiray Wakhtigii Hore 
(Helena Nyblom, wax lagu daabacay "Det var en gång II")


Markii ay qorraxdu ka soo ifbaxday jidka loo maro geedo dheer oo geed dheer ah, waxay u egtahay xaflad weyn oo qurxoon. Dabadeedna, dhammaan dhagaxyada duurjoogta ah waxay u baxeen inay ku istaagaan giraangirta oo ay ku furaan boobbadoodii oo dhan. Waxay u iftiimiyeen qorraxda sida muraayada cagaaran ee buluug, buluug iyo dahab ah, waxayna sameeyeen sida guntin taageerayaal ah oo gabar ah. Qalbiyeyaasha waxay kala fidiyeen qoortooda waxayna u ogolaadaan in daboolka jaalaha ah ay ku nastaan ​​cawska iyagoo u cayaara.
"Waa boqor, waa sharaf leh!" ayay yidhaahdeen. "Gabadhaanu waa mid ka mid ah qoys madaxbannaan."
Haa, gabadhu way ku faraxsan tahay shimbiraheeda oo dhan, waxayna ku wada noolayd sanadka oo dhan, waxayna ku riyaaqeen iyaga.
Si kastaba ha ahaatee waxay si xun ula hadashay dadka beerta. Waxay u arkeen iyada oo ah wax aad u fudud, maxaa yeelay waxay ahayd kaliya "hen-lass", iyada oo u yeerisay iyada, iyada oo aysan raadin shirkaddooda.
Hase yeeshee, waxay ahayd, in raggii beeraleyda ahaa, oo ahaa nin hodan ah iyo dad wanaagsan oo ay dadkiisa u doorteen, ay doonayeen inay ku tuuraan qoob ka ciyaarka qoob-ka-cayaarka. Hengirl waxaa lagu casumay dabcan, oo ay weheliyaan qof kasta oo kale, mana aheyn wax aan ahayn in dadka beeraleyda ah ay baranayaan in ay ogeyd sida ay u qoob-ka-cayaarayeen, waxayna doonayeen in ay arkaan, balse ma aysan sheegin.
Waxay ahayd mid aad u faraxsan.
"Qoob-cayaarka qoob-ka-cayaarka," ayay ku fakartay. "Iid ah, meel walba oo qoob-ka-cayaaraysa! Bal qiyaas sida quruxda badan iyo inta badan qoob ka ciyaaro waan baran doonaa."
Oo sidaas daraaddeed waxay u tagtay barnadda meesha qoob ka ciyaarka ah.
On foosto ah laba fidders ayaa fadhiyey, ciyaara qalinjabin. Waxay u muuqataa sida markii laba bisadood ay soo jiidanayaan dhamman dhamaadka cunaha. Miyuusigaan qof walba wuxuu ku cayaarnaa dabaqa. Waxyaabaha qariibka ah waxay ahayd in aan mid ka mid ah oo iyaga u muuqday faraxsan. Waxay ahaayeen caajis iyo tuurid iyo lugaha lugta ah ee dhulka intay si deg deg ah u maamulaan.
"Tani waa qoob-ka-cayaarka qoob-ka-cayaarka?" gabadhiisuna way fikiraysay, oo albaabka taagan. Waxay aad u qososhay, oo indhaheeduna indho bay qoortay hortiisa; waxay ahayd mid aad u qosol badan.
Laakiin markaa nin weyn oo dhidid ah ayaa u yimid iyada, oo wuxuu gacanta u taagay oo wuxuu doonayay inuu la cayaaro iyada.


"Maya, maya!" Waxay ku jawaabtay, "Ma ciyaaro."
"Waa maxay nooca hadalka ee ay tahay," ayuu yiri beertii, "waxay yiraahdaan haddii ay jiraan wax aad taqaan, waa sida loo cayaaro."
"Haa, keligaa - keligaa", gabadhu si tartiib ah ayey uga jawaabtay.
Dhamaan hareeraha waxaa ku jiray qosol iyo guluub,
"Dhegayso, yaa doonaya in aan qoob-ka-cayaarno, cidna waa in ay taabataa iyada! Fadlan, wiilasha, qof waa in uu awood u yeesho in uu qabsado!"
Saddex, afar ka mid ah qoob-ka-cayaaraha ugu fiican ayaa ku dhajiya dabaqa si ay u qabato. Laakiin xilligaas, waxay ka soo baxday albaabka iyo hoos u jidka. Way orodday, way duudduubtay, way qososhay, sababtoo ah waligeed si dhaqsi ah uma dhaqaaqin sidii markii ay qoob-ka-cayaaraysay, haddana waxay rabtay in ay baxsato.
Subaxdii xigtay ee qorraxdu ka soo baxday, ayaa gabadhu waxay u timid badda, halkaas oo ay ku taal baddalku waxay ahayd geedka boqorka. Markii qorraxdu ay kor u kacday oo cirka sare u kacday, waxaana jiray dhaqdhaqaaq gudaha, gabadhu waxay tagtay albaabka galbeedka iyo garaacday. Qaybta qalinjebiga ah ayaa u timid inay furto, waxayna gabadhii waydiistay waxa ay rabi laheyd riyada galbeedka boqortooyadii subixii hore.
Waa hagaag, gabadha ayaa tidhi, way jeceshahay in ay hesho boos, iyada oo aan loo eegin sida ay udub-dhexaad iyo hoos-u-qaadid, ee qalinka boqortooyada.
Muuqaalku wuxuu si taxadar leh u fiiriyay iyada oo dabadeedna wuxuu waydiiyay hadday iyada u maleeyeen in ay sameyn karto, ka caawinta beerta ubaxa leh ubaxa beerta. Gabadha, oo si fiican u yaqaanay ubaxyada, ayaa waxay noqotay gabadhii beerta geedka beerta boqor, waxayna aad u qurux badnayd in beerta janno lafteedu ay adagtahay inay noqoto mid aad u qurux badan.
Wax yar baa gabadhu baratay inay la shaqeyso ubaxa sida habboon u shaqeeynaya beerta. Waxay ahayd xilli hore oo hurdo gaabisay, waxayna dhakhso u ogaatay sida ubaxyada loo daryeeli lahaa. Hal shey ayaa si gaar ah ugu farxay. Marna ma aysan helin meel ka hor meeshii aad ka ciyaari lahayd iyo sidoo kale beerta. Ilaa laga soo bilaabo tartanka xayawaaniga ah ee moonshine, waxay soo dhawaysay "qoob-ka-cayaarka qorraxda", subaxnimadii hore, ka hor intaan qof kale soo kicin, waxay dheelsiin jirtay "qoob-ka-nadiifiye" oo leh laaluush cad oo gacanteeda ku jirta. Bartamihii maalintii oo markii qof walba uu ku nasanayay, waxay u fiicnaayeen "qoob-ka-cayaarka qorraxda" dhexdooda oo dhan. Waxay ahayd qoob ka ciyaarka farxad iyo xagaaga, oo leh farxad iyo farxad sare iyo dhaqdhaqaaq ballaaran.
Ma jiro qof ku noolaa qalcadda, tan iyo markii boqoraddu ay dhimatay, boqorkuna wuxuu ku socday safar qorraxdiisa, oo amiir u ahaa dhalinyaro. Qaybta qalinjabinta ayaa sugayay wakhti kasta, laakiin ma uusan ogeyn maalinta ay imanayaan.
Sidaas awgeed, waxay ku soo noqdeen gurigoodii oo aan habeenkii la soo gaadhin habeenkii, gabadii ku noolayd beerta oo jiifsatay ma aysan ogayn in qoyska boqortooyadu ku soo laabteen guriga.
Waxay horey u soo kacday oo waxay u baxday xerada si ay u sugto qorraxda. Markii qorraxdu kacday, oo iftiimisay, oo ay gubatay gadhka, gabadhu waxay uxuntay qabriga iyo jililantiga "dhaansiga nalka" oo gacmaheeda ku faafay qorraxda.
Waxay u maleyneysay in cidna aysan arag iyada, laakiin ilaa qolka munaariga waxaa ku noolaa amiirkii yaraa oo hore u soo dhawaatay, farxad u ah inuu mar kale guriga noqdo. Wuxuu istaagay oo daawaday qoraxda. Markuu arkay gabadha, wuxuu u maleeyay in uusan marnaba noloshiisa ku arkin wax qurux badan, laakiin ugu dambeyn qorraxdu way kacday, way ka luntay.
Amiirku waxa uu waydiiyay labadaba masraxa, ninkii beerta ka shaqaynayay iyo shaqaalihii kale oo mar kale ku jiray qalcaddii haddii midkoodna uu u sheegi lahaa kuwa qoob-ka-cayaarka qorraxda, laakiin cidna ma dhicin, sababtoo ah cidna ma oga in gabadhu cayaari karto. Wuxuu ku dhowaaday inuu u riyooday oo dhan.
Laakiinse habeen baa ka soo lumay habeenkii oo wuxuu u kacay sidii hirarka hoos uga soo degtay oo wuxuu ka buuxay hirarka badda, Oo qorraxduna dhicitir bay ku jirtaa. Oo halkaas! Haa, waxay ku timid mar kale, gabadh qariib ah. Waxay istaagtay daqiiqad isla markaana waxay fiirisay ciyaarta mugdiga oogada, kadibna waxay bilowday qoob ka ciyaarka "qoob-ka-ciyaarka". Kolkii ay mar kale noqotay, ayaa amiirku u orday inuu u gudbo iyada, laakiin codka cagtiisa wuxuu u orday oo u lumay sida hooska hoose ee jiifka beerta.
Maalintii xigtayna amiirku wuxuu raadinayay gabadha meel kasta, laakiin mar dambe uma uusan hadlin wax ku saabsan. Wakhtigii way soo gudbeen, oo amiirkuna weli waardiye ma uu helin.
Kadibna waxaa dhacay hal galab aad u kulul oo ah in amiirku uu hoos u jiifay hooskii geedka liinaha si uu u seexdo. Waxa uu u maleynayay in uu jiro xeelad u dhow, oo wuxuu u jeestay inuu u seexdo calooshiisa isla markaana u daba mariyay duurka ee beerta gaduudka ee jiifsatay midigta dhexe ee beerta. Oo halkaas, dhexda qorraxda iftiinka, haa waxaa halkaas ka helay gabadha qoob ka ciyaarka "qoob-ka-qorrax-qoobka". Amiirku si deg deg ah ayuu cagihiisa ugu seexanayaa, ka hor inta uusan gabadhu baxsan karin, wuxuu ku dhex jiraa dhinaceeda, oo wuxuu ciribtiray gacantiisa.
Yaad tahay, gabadhaydu miyuu quruumaha oo dhan ka dhex dhalaalayaa? ayuu weyddiiyey.
Gabadhu waxay u muuqatay mid casaan ah sida ay u soo jiidatay gabadheeda oo dhex fadhidey waxayna weydiistay amiirku inuusan la dhaafin iyada.
"Kuma caawin karo," ayay tiri. "Anigu waan ku dhashay."
Laakiin markaa madaxweynuhu wuu dhoola caddeeyey oo wuxuu yidhi, inuusan jirin wax badan oo adduunka ka mid ah oo aan jecleyn in la arko qoob ka ciyaarka.
"Wakhti ka dib waxaad kaliya qoob-ka-cayaaraysaa aniga," ayuu yiri. Oo sidaas daraaddeed waxay ahayd.
Waxay ku kulmeen qorraxda iyo hooska, iyadoo iftiiminaysa dayax-gacmeedka, iyo amiirka oo fadhiya si aad u badan oo kaliya ayaa daawaday qoob ka ciyaarka. Waxa uu ku faraxsanaa waqtiyadaas markii uu ahaa gabadhii. Wax kasta oo kale oo uu helay caajis iyo nacas.
Ugu dambeyntii wuxuu u tagay aabbihiis boqorkiisa oo u sheegay, in haddii uu doonayo inuu ceelka u helo, waa inuu gabadhiisii ​​beerta ka siiyaa xaaskiisa, sababtoo ah iyada oo aan iyada ku noolaan karin oo dhan.
Markaasaa boqorkii wuxuu damacsanaa inuu gabadha la kulmo, oo markay timid, iyadu aad bay u qurux badnayd, sidii iftiinkii cirka ka soo jabay oo kale;
"Wiil, wiilka, amiirka, wuxuu kuu yimid si aad u qabtaan sidaas daraadeed wuxuu sheegay in uusan awoodin in uu ku noolaado adigoon u helin sida xaaskiisa, sida uu yahay ilmo keli ah, iyo tufaax indhaha ii waa in la siiyaa isaga, inkastoo ay igu kacday - iminkana waa mid aan yareyn oo aan ku soo lifaaqo heshiiskayga, inaad ballanqaadayso inaad ku sii adeento, oo aanad marnaba jebin ballanqaadkan, waa la ii sheegay waxaa loo jecel yahay qoob ka ciyaarka, qoob ka ciyaarka ee u dhexeeya dhulka iyo samada, waxaa laga yaabaa inaysan jirin wax shar ah, laakiin maahan mid ku habboon qofkii guursaday amiir, sidaas waliba waa inaad naga ballan qaaddaa, marnaba dhaansanto qoob ka ciyaarka laga bilaabo markaad noqoto gabadha wiilka. "
Markaasaa boqorkii aamusay, oo gabadhii way aragtay. Laakiinse waxay u rogmatay ooheedii oo dhan, oo waxay eegtay amiirkii.
"Muxuu yahay macnaha arrintan? Mar dambe ma ciyaari karo?"
"Aabbahayga aabbahay wuxuu jeclaan lahaa in uu sidaa noqdo," ayuu yiri amiirkii oo indhahiisa hoos u dhigay.
"Laakiin haddaanan dhali karin," gabadhu waxay tidhi, "markaas aniga iskama noqon doono, ka dibna ma guursan doontid, laakiin qof kale."
"Adiga ayaa ah kuwa ugu quruxda badnaa, waana kan ugu fiican iyaga," ayuu amiirku ku faanay, "waanan ku jeclahay."
"Ma i garanaysid," ayay tidhi gabadha, indhaheeduna way qabowday. "Sayidkayga iyo boqorka," ayay sii waday, oo carartay carshiga, "waad i sharfashay markii aad rabtay inaad sameyso xaaskiisa wiilkeeda, laakiin xaalada aad dalbatay, marnaba ma dhammaysan karo, sababtoo ah marnaba, marnaba ma joojin doono in aan dheelo ilaa inta aan noolahay. "
Oo intay kacday ayay carartay, oo waxay u baxday inay cararto. Marka hore waxay si tartiib tartiib ah u socotay, ka dibna waxay cidhiidhisay hal lug, ka dibna waxay cayaartay. Waxay kor u qaadday gacmaheeda ka sareysa madaxeeda, waxayna ka soo baxday hoolka, oo jaranjarada hoosta ka soo baxaysa oo ka soo baxaysa jardiinada, oo ka hooseysa samada xiddigta.
Marnaba, waligeed ma aysan awoodin inay cayaarto sida ay hadda u sameysay! Ugu dambeyntii ma aysan taaban dhulka, waxay u duushay sida haddii baalal lagu qaado. Markii qorraxdu kacdo, waxay ku quudisay badda. Waxay u socotay sidii si siman mawjadaha sidii ay ku sameeyeen beeraha ubaxyada.
Waxay dareemaysay in hadda ay bilaash tahay, hadda waxay ogtahay inuusan cidna qabsan doonin, iyo in loo oggolaan lahaa in la dheelo dhamaan nolosheeda.
Xeebta waxaa ku jiray laba wiil oo yar oo qaawan oo qaawan, iyagoo qabsaday qolof yar yar. Waxay kor u qaadeen oo waxay arkeen sida gabadhu u daboolayso sida muuqaalka iftiinka subaxda.
"Ma aragtay," mid ka mid ah ayaa sheegay in kale. "Waxay cayaari kartaa!"


________________


Awoodaha Buuraha Iyo Rejooyinka
(Anna Egman waxaa lagu daabacay "Folkskolans Barntidning" 1905)


Haddaba haddaba shan iyo toban sano jir wuxuu naftiisa ka heley keligii nool, Elias - dhuxul larsa Lars 'Elias, sida mararka qaarkood loo yaqaan. In uu jeebka naaska wuxuu lahaa hooyadiis dharka u xiran oo leh dhawr shibaar ah, iyo Kitaabka yaryar. Iyada oo uu hooyadiis u barakeeyey iyo ereyadeeda ugu dambeysa ee ku saabsan dhimashadeeda: "Marnaba ilaawi inaad ku tukatid Ilaah, ilmahayga," ayuu bilaabay safarkiisa.
Waxay ahayd maalin quruxsan xilligii xagaaga markii uu ka tagay gurigiisa hore, saboolka ah inuu u soo galo adduunka si uu u doondoono inuu noolaado oo uu helo iyo maalkiisa. Markuu socdo muddo yar, wuxuu la kulmay gabadh jir ah oo weydiisatay balaayiin.
"Anigu waxaan heli karaa shilimaad cusub, adigoo dhalinyaro ah oo xoog leh," ayuu Elias ku fekeray, oo wuxuu la wadaagay waxyaabaha ku jira boorsadii hore ee cron.
"Waad ku mahadsantahay", gabadhii waayeelka ah ayaa tiri waxayna soo qaadatay caleemo yar oo ka soo baxaysa dhulka. "Ma haysto wax kuwan oo kale ah oo aan ku siinayo, laakiin mar kasta way qarsadaan, hal maalinna way ku soo gali doonaan."
Taasi waxay ahayd hadiyad shucuur ah, Elias wuxuu u maleynayay, laakiin wuxuu caleemaha ku riday markasta, kadibna wuxuu sii wadaa inuu ku socdo wadada riyadiisa ku riyoonaysa mustaqbalka.
Dabadeedna wuxuu arkay naftiisa oo ka hor istaagtay derbi buur dheer.
"Sidee ayaan u sii wadi doonaa ama ku dhameeyaa midaan?" ayuu u dhawaaqay naftiisa, isla markaana isla markaa haweeney qurux badan ayaa nafteeda ku riday.
"Anigu waan kuu hanuunin doonaa," ayay tiri, "haddaad i soo raacdo."
Markii derbigii buurta la furay dabadeedna Eliiyaah wuxuu arkay meel ballaadhan oo yaryar oo qorraxdii weynaa oo buurta lagu arkay;
"Hagaag, miyaan ku niyad jabsanahay?" haweeneydu waxay dheheen dhoolacad, oo waxay tilmaamaysay dhammaadka buurta buurta, iyo xaqiiqda dhabta ah, waxaa jiri doonta dillaac cirka ah, munaaradaha iyo xayawaanka magaaladu waa la ogaan karaa. "Waxaa jira aduunka iyo hantidaada, haddii aad ku qaadi kartid, dabcan!" Waxay sheegtay oo qosleen.
"Haa, taasi waa waxa aan isku dayi doono!"
"Adigu aad uma jilicsan tahay oo aad u tabar daran taas, laakiin waan ku caawin doonaa, haddii aad rabto?"
Waa hagaag, inuusan maanka ku jirin. Waxay ahayd mid aad u qurux badan, oo duniduna waxay u iftiimisay meel fog.
"Waxaan ku siin doonaa kharash aad u weyn oo aad qiyaasi kartid," ayay sii waday oo saddex jeer ku garaacday derbiga buurta. Kolkaasay mar labaad wada furay, oo Eliyaas iyo saaxiibkiis ayaa tageen gasiirad weyn oo waxaa ku dhex yiil qasnado maali ah.
Eliiyaah waxa uu ahaa mid indhoole ah markuu arkay. Hantidhawrka hodanka ah ee adduunka oo dhan ah ayaa laga yaabaa inaysan suurtogal aheyn in ay aruuriyaan wax sidaas oo kale ah. Dabaqa wuxuu ahaa dahab dahab ah; derbiyada ka samaysan dhagaxyo qaali ah iyo luul, iyo dheemman weyn ayaa ka muuqda saqafka.
"Maxaad ka hadli lahayd hadiyad ka mid ah aniga?" naagtu waxay tidhi, oo waxay u muujisay taajkii, taas oo ay ku jirto dheeman qiyaastii qiyaasta ukunta. Haddii aad u baahato in aad naftaada u iibsato boqortooyo, haddii ay jiraan waxyaabo kale oo aad rabi laheyd inaad halkan ku haysid, waad soo qaadan kartaa oo dooran kartaa si xor ah, laakiin marka hore waa inaad la kulantaa gabdhihii lixda ahaa iyo weliba ansixintooda.
Waxay u geeysatay qol kale oo buurta dhexdeeda ah, waxayna u ahayd mid qarsoodi ah oo ugxan-darro ah sida ugu dambeysay ee uu u qurux badanaa quruxda iyo quruxda. Derbiyada iyo saqafka waxaa lagu daboolay sumcad weyn, fangaska qallalan, xayawaankii caajiska ahaa iyo cayayaanka weyn ee lagu riixay dabaqa, iyo dhexda dhulka, ayaa ku soo ururay miis dhagax madow, waxaa jiray lix xayawaan, sidaas darteed naxdin aan aheyn in Elias uusan awoodin istaag si aad u eegto. Ugu badnaan badankoodu waxa ay ahayd in haweenaydii quruxda badneyd oo ay la socotay iyada ay kor u qaadday sida fool xun sida kuwa kale.
"Kuma muuqan inaad aad u faraxsan tahay inaad na aragtid," ayuu yiri mid ka mid ah xayawaanka oo qosliyay, laakiin qosolka ayaa inta badan u muuqday sida jilicsanaanta hoostiisa. "Walaasheena quruxda badan, ee halkan kuugu keenay, waxay u badan tahay inay doonayso inaad ku siiso waxyaabo qurxoon oo aad aragtay, waadna heli doontaa, iyo xaqa aad nooga baxdo kadib, laakiin markaa waa inaad ka tagtaa wixii aad haysato Halkaan ka hor inta aanad halkan joogin, maxaad u maleyneysaa caawa - qolka qaaliga ah wuxuu ahaan doonaa qolka martidaada inta aad halkan nala joogtid. "
Habeenkaas Eliiyaah wuxuu ku fadhiistay hoolka indhoolayaasha ah wuxuuna farta ku duugay boorsadiisa dildillaacsan - wuxuu u maleynayaa inuu ka tagi karo isagoo aan qoomameynin marka uu meel kale ka helo. Markaasuu wuxuu ku dhex tuuray bohol dhudhun oo derbigii barxadda ku wareegsanaa.
"Waa hagaag, hadda waan ka soo bixiyay wixii aan jeclaa," Elias wuxuu ku yiri xayawaanka subixii xigtay.
"Waxaa laga yaabaa in aad wax yar ka heshid," mid ka mid ah ayaa yiri oo si khiyaano ah u garsooray.
"Maxay taasi noqon kartaa?" Elias wuxuu waydiistay oo wuxuu isku dayay inuu u ekaado haddii uusan ku dhibin.
"Buug yar, laga yaabee," mid ka mid ah ayaa ka xayiray. "Mar labaad, waxaad haysataa habeen oo dhan," waxay u sheegeen inuu dib ugu soo laabtay qolka khasnadda.
Xitaa aad u qurux badan intii ka horaysay qolka qaaliga ah ee indhihiisa ayuu ku soo jeeday, oo wuxuu dib ugu soo laabtay isagoo ka walwalsan muraayadaha dahabka ee quruxda dabaqa ah. Dabcan waxa uu noqon lahaa ceeb, wuxuu u maleynayay, haddii bikilka yar uu yimid awoodda sixirka, laakiin wuxuu ka dhigi lahaa dembigaas iyada oo la dhisi doono kaniisad masiixi ah markii uu dib ugu soo laabtay nolosha. Oo sidaas ayuu wuxuu u dhigayaa bible yar yar oo ku xiga boorsada qorraxda, kaas oo yaraaday.
"Haatan waxaan doonayaa inaan halkaan ka baxo, maxaa yeelay, haatan waxba ma aan helin inaan ku siiyo," Elias ayaa u sheegay wargeysyada, oo si bareer ah u muuqata inuusan u muuqan in uu si xun u jilicsanayo isaga.
"Waxaa jira ballan yar oo ah in aad tagi doonto halkan, ka dibna waxaad noqon doontaa bilaash," mid ka mid ah ayaa diiday. "Waxaa laga yaabaa inaad naftaada ogtahay waxa ballan qaadku yahay."
Taasina waxay ahayd ballanqaadkii ahaa inaanan marnaba iloobin inuu Ilaah u tukado. Salaadda oo aan u dhuuman karin si la mid ah sida waxyaabo kale, sidaas darteed wuxuu ku khasbanaaday inuu ballanqaadka sixirooyinka marnaba raadiyo Ilaah salaadda. Hadday ballan qaadeen in la jabiyo, dhammaan hantidiisa iyo hodantinnadiisa ayaa loo rogi doonaa boodh iyo dambas.
"Berrito waad naga tagi kartaa," waxay u sheegteen isaga oo dhoola cadeynaya sida saaxiibtinimo oo kale. Xoogga Elias ayaa aad uga fogaaday inuu bilaabay inuu ka fikiro in xayawaanku aad u fiican yahay.
"Haatan waxaa jira hal mar oo yar oo aan wax yareynin, wax aanad u baahneyn, iyo inaad adigu nagu siiso.
Habeenkii hore ayaa u yimid Eliiyaah. Xabashka dahabiga ah ee weyn, oo laga buuxiyay weelka dahabka iyo waxyaabo qaali ah, ayaa ag istaagtay isaga, halkaas oo uu ku fariistay in laga yaabo inuu ka baxsado allabarigii ugu dambeeyey iyada oo aan lumin khasnadiisii ​​oo dhan.
"Haddii aanan sameyn karin, had iyo jeer waan joogi karaa halkan oo dhan," ayuu yiri.
Oo wuxuu u wanaagsanaa inuu halkaas ku fadhiisto sidii hadhuudh oo kale, oo ilmona wuu ka daadiyey derbigii buurta, meeshaas oo ahayd buunkii yaraa iyo keruubkii la shubay; Waxay haddaba ka xoog badan yihiin wax walba oo ku saabsan Eliiyaah. Wuxuu u muuqday dhibcaha iftiimaya ee dhulka ku dhacay oo bilaabay inuu sameeyo ereyo. Waxa uu ku tiirsan yahay horey u soo saarey qoraalka, oo eeg! - Dhibcaha cad oo si cad u qeexay rabitaanka: "Marnaba ilaawi inaad ku tukatid Ilaah, ilmahayga."
Dabadeed isaga ayaa jebiyey, oo waxay ahayd sidii indho indhaheed oo indhihiisa ka dhacay. Ilmuhu wuxuu soo jiitay dhabankiisa.
"Waad ku mahadsan tahay, hooyada aan jeclahay, caawimaadna, oo ii cafi, Ilaaha naxariista leh!"
Eliiyaah wuxuu soo celiyay waxyaalihii qarsoonaa ee ka soo baxay buurta buuraha, oo intuu jilba joogsaday, ayuu Ilaah baryay inuu caawiyo isaga badbaado toddoba jibbaar. Markuu mar kale eegay, hanti-dhawrka ayaa hoos u dhacay isbeddel xun. Darbiyadu waxay ahaayeen maraqa guluubka madow, oo dhammaan luulaha iyo dahabkuba waxay u jiifsadeen sida caleemaha qoyan. Laakiin iyada oo loo marayo daroogada derbiga ah ee roogga shimmering ee qoraxda qarxay, iyada oo leh baqdin xoog leh buurta laba kala. Oo toddobadii goor oo ay kitaabkii ka deldeleen ayaa Eliiyaah wuxuu mar hore u soo dhaadhacay albaabbadaas, oo cadhoona ku boodbooday, oo intuu meel gaadh leh geliyey ayuu masruufayay.


"Ilaahay wuu i caawiyay hadda!" ayuu ku tukaday, iyo isla xilligaas faras cad oo baraf cad soo istaagay isaga hortiisa. Si dhakhso ah ayuu u iftiimaa, dabadeedna wuxuu mar kale mar kale qorraxdu mar kale soo baxday.
"Ma aanan ka helin wax ka sii badan intii aan joogey buurta buurta," ayuu yiri, "laakiin waxaa laga yaabaa inaan kor u kaco." Markaasuu wuxuu furay bohonkiisii hore, inuu tiriyo lacagtii. Taasi waa marka uu ogaaday in caleemaha qallalan ee haweeneyda hore loo beddelay gadaal dahab ah.
"Weligay ma rumaysnayn in hadiyad yar oo saboolka ah ee saboolka ahi ay keeni karto duco sidan oo kale ah."
Wuxuu u miisaamay lacagtii uu gacantiisa ku qanciyay inay dhab ahaantii ahaayeen. Haa, dahabkani waxa uu ka duwan yahay wixii ay ku dhawaaqayeen in ay isku dayeen in ay isaga aqbalaan. Hase yeeshee, wuxuu hadda ku fikiray, maalkiisa ugu weyni wuxuu ahaa inuu mar kale helo nabada isaga qudhiisa iyo Ilaahiisa. Oo waxaa ka buuxsamay farxad markuu ka soo baxsaday garashadiisii xunxun oo uu ku soo boodboodey addoonkiisii.
________________




Rejooyinka 
(by Hedvig Indebetou, wax lagu daabacay "Guldslottet 1899")


Gabadha Eva ayaa magaceeda ku jirtay, iyaduna waxay ahayd riyaha ariga ee buurta.
Badanaa waxay ku istaagi doontaa cirifka ugu sarreeya oo fiiriya, illaa iyo inta ay ishu arki karto, oo ka fekereyso sida ay u ekaatay in ka baxsan ujeedada.
"Waxaan jeclaan lahaa in aan noqdo shimbir," ayay tiri, "waxaanay u duulaysaa adduunka ballaaran - taasi waa halka laga helo raasumaal iyo farxad."
Dabadeedna waxay dhacday hal maalin, iyadoo ay ka soo degtay dooxada hoose, oo waxay aragtay dhamaan safafka quruxda badan iyo kuwa fuushanba waddada ku dhufta. Waxay ahayd boqoradda oo safar ku jirtay iyada oo la socotay iyada oo weyn iyo qurux badan.
"Waxaan rabaa inaan u adeego," ayay gabadhii ku dhawaaqday nafteeda, iyo hadda go'aankeedii ahaa mid aan loo qoondeeyey.
Markii ay gurigeeda ku soo noqotayna waxay u sheegtay sayidkeedii iyo saygaydii in aanay rabin inay sii joogaan, laakiin waxay rabeen inay tagaan adduunka oo ay raadiyaan nasiibkeedii.
Maareeyaha iyo sayga ayaa isku dayay in uu diido, laakiin ma aysan daryeelin. Sidaas awgeed waxay xirtay alaabo yar oo ku jirta baakad yaryar, ayaa sheegtay in farahelladeeda ay dadka ku sugan tahay beerta, oo ay ka tagtay iyada.
Eva ayaa si adag ugu dhuftay wadada weyn ka hor inta aanay helin albaabyo bir ah oo birta ah oo xannibay, iyada oo midkoodna waxaa jiray nin da 'wayn oo u shaqeeya gatekeeper. Waxay ahayd wax la yaab leh, oo si taxadar leh u waydiistay:
"Xaggee ayuu waddadani ku hogaamiyaa, aabaha qaaliga ah?"
"Waxay u horseedaa adduunka weyn, aduunka oo dhan," ayuu u jawaabay ninkaas.
"Taasi waa meesha aan uga jeedo in aan tago," gabadha yar ayaa si farxad leh ugu jawaabtay "ma jeclaan laheyd inaan albaabka u furo?"
"Waan ku farxi lahaa," ayuu yiri ninka waayeelka ah, "laakiin waa inaad bixisaa lacagta albaabka".
Taasi waxay ka naxday Eva, sababtoo ah iyadu wax lacag ah ma lahayn.
"Haddii aadan haysan wax lacag ah, waa inaad i siisid timahaaga dheer oo qurux badan," ayuu yiri ninka da'da ah.
Gabadha ayaa la yaabtay, sababtoo ah ma aysan dooneynin in ay lumiso, laakiin waxay rabtaa in ay soo baxdo aduunka oo dhan waxay ahayd mid aad u xoogan oo ay ka heshay xaalada iyadoon loo wareejin. Dabadeed nin da 'yarta ah ayaa jaray qalabkii dhererka ahaa, oo wuxuu siiyay lacag yar oo magdhow ah.
Maalmo badan oo ciriiri ah ayaa socdaalayay, waxay u timid dhulkii quruxda badnaa ee quruxda badnaa, sidaas awgeed hal maalin bay ka aragtay buurta, sida magaalooyinka waawayn ee magaalada caasimadda uga fogaaday meel fog. Waxay u dhowdahay lugta buurta oo ahayd meel biyo ah oo xannibay. Doon la saaro xeebta, oo waxay ku fadhiisatay fannaaniin waayeel ah.
"Ma jeclaan lahayd in aad ixtiraamto sidii aad webiga uga qaadi lahayd, aabaha qaaliga ah," ayay weydiisay, "maxaa yeelay waxaan u socdaa magaalada boqoradda."
"Waan ku farxi lahaa," ayuu ku jawaabay ninkii, "ka dibna waa inaad bixisaa lacagta ferry."
"Inaanan haysan," ayaa Eva u jawaabay, "laakiin malaha waxaan qabaa wax kale oo aad ka fiirsan kartid."
"Xayawaankaaga dhabarkaaga," ayuu u jawaabey.
Eva ayaa si culus u xanuunsanaya - laakiin ma aysan dooneynin inay soo noqoto hadda, marka ay kaliya dhalisay goolkeeda goolasha fog. Sidaa daraaddeed waxay ku soo ururisay geesinimadeeda oo si kadis ah ayay u sii socotay doonnida, ninkii duqa ahaana si dhakhso ah ayuu u riixay.
Mar labaad Eva wuxuu lahaa waddo dheer oo aad u sii socon lahayd, oo ka sii badan tan ay ka muuqatay buurta dhinaca kale. Laakiinse waxay u gashay xuduudkeeda, oo waxay gaadhay daruurtii magaalada oo dhan. Askarigii hore ayaa albaabkiisa u ilaalinayay. Waxay hadda waydiisatay in uu gudaha galo.
"Waxaad noqon doontaa," ayuu si adag u jawaabay, "haddii aad bixiso kharashka."
Nasiib daro Eva ayaa hadda ka jawaabtay, in ay hore u horeysay u bixisay si aad u dhaafto iyada oo maraysa iyada, iyada oo aan waxba ka ogayn wax kale oo ay u bixisay.
"Kadibna waa inaad isa siisid habeenkiina" hurdada "," ayuu yidhi askarigii hore.
Inkasta oo Eva uu si aad ah uga adag yahay sidii hore, ayay u jawaabtay ilaa iyo intii wax laga weydiiyay nabadda maskaxda, waxay rabtay inay bixiso wixii la waydiiyay - kaliya ma aysan guulaysan karin. Kadibna dagaalyahanadii hore ayaa dhoola caddeeyey oo albaabka u furay iyada iyo iyada oo intaa dheer waxay muujisay meel wanaagsan oo qolka magaalada ah. Eva ayaa uga mahad celiyay isaga, ka dib markii hurdo la'aan hurdada habeenkii waxay gashay dharka ugu fiican si ay ugu tagto qalcadda. Oo waxay ka soo baxday marinkii weynaa oo marinnadii albaabbadeedii dhawayd soohdinta waxay lahayd dhar qaali ah oo dahab saafiya ah.
"Maxaad dooneysaa," ayuu si xoog leh u weydiistay.
"Waxaan doonayaa inaan adeeg u raadsado boqoradda wanaagsan," ayay tidhi gabadha, "ma u maleyneysaa inay i aqbali doonto? Waxaan doonayaa inaan si daacad ah u adeego."
"Waxaa laga yaabaa inay sidaas tahay," ayuu ninkaasi ku jawaabay codka fudud, "Waxaan maqlay in ay raadineyso gabadh badan oo sugeysa."
"Waan ku faraxsanaan lahaa jagooyinka aadka ugu liita," ayuu yiri Eva, "ilaa iyo intii aan u adeegi karo."
"Laakiin waa inaad bixiso lacag si aad u soo gashid," ayuu ku jawaabay.
Dabadeed Eva ayaa dhalatay oo ilmo-dharbaaxay oo sharxay in ay horey u bixisay wax kasta oo qiimo leh oo ay u baahneyd in ay gaaro himiladeeda. Qalinkii hore wuxuu gacanta ku dhigay madaxiisa Eva, ka dibna waxay ogaatay in ay ahayd nin da 'wayn oo ay la kulantay albaabka, ferriga, iyo derbiyada magaalada. Waxay hoos u dhigtay madaxa.
"Waad ogtahay in aan wax yar yareeyo, laakiin qaado wixii aad rabto," ayay tiri si tartiib ah oo kalsooni leh.
"Waxaan rabaa kalsoonidaada iyo kalsoonidaada, waa waxa kaliya ee aan rabay waqtigan oo dhan, laakiin haddii aan horay waydiisan lahaa, inaadan i siin laheyn, laakiin haddaad i siisid, waxaad heli doontaa waxyaabahan oo dhan mar hore. "
"Haa, adigu waad ka badan tahay inaad qaadato taas - Ma rabo in aan sii wado oo dhan!" Haddii aad maalin uun soo celin lahayd waxyaalihii kale, waan jeclaan lahaa inaan weligey mahadnaqo. gabadha wanaagsan ee waddankan. "
Dabadeed nin da 'wayn ayaa u keenay boqoradda horteeda waxayna siisay talooyinkeeda wanaagsan ee jagada. Boqoradda ayaa Eva u qaaday sida gabadheeda, iyada oo illowday waxkasta oo ay ka heshay farxadeeda marka loo ogolaado inay joogaan qalcadda.
Muddo dheer ayay ku jirtay adeegga boqoradda, sababtoo ah iyadu marwalba si fiican ayay u shaqaysay, si daacadnimo ah ayay u kacday, iyaduna waxay kor u kacday kalsoonidii boqoradda, ilaa ay ka dambaysay markii ugu dambaysay ee ay gacanta ku haysay.
Sidaa daraadeed waxay dhacday hal mar, in farsamadii guuleysata ee adeegga boqoradda ay timid xeebta. Boqoradda ayaa diyaarisay diyaafad weyn, kadib markii ay siisay abaalmarino waaweyn, waxay ku dartay inuu, hadduu rabo, wuxuu dooran lahaa mid ka mid ah gabdhihiisa aroosaddiisa. Jilaaga dhallinyarada ayaa uga mahadceliyay oo u jawaabay:
"Waa weyn tahay hadiyaddaada, Majaajiladaada, laakiin doorashadu waa mid aan u muuqan karin, dhammaan haweenkan caanka ah, laakiin inta lagu jiro xafladahaas mid ayaa soo jiitay indhahayga, kuwaas oo u muuqda inay yihiin kuwa ugu horreeya ee khafiif ah iyo daacadnimo."
Oo isna markaasuu u jeestay oo u ooyay oo u sujuuday.
Boqoradda iyo sidoo kale martida ayaa la yaabay markii uu doortay, maadaama aysan ku qiyaasi karin quruxda dadka kale. Gabadhu waxay qabatay indhashareer iyo indho casaan, oo waxay gashadeen kabadh bilaash ah oo ay kuwa kale ku haystaan ​​timir qurux badan oo timaha lagu qurxiyo qurxiyo qaali ah.
"Waxay igu faraxsan tahay inaad ka aragto qoto dheer dusha sare," ayay boqoraddu tidhi. "Doorashadaada waa runtii ugu daacad ah, waana midkastaa oo dhan, waxay igu abuuri doontaa murugo weyn inaan lumiyo, lakiin farxad weyn oo ay u aragto iyada inay gaarto farxada iyadu u qalantaa."
Iyada oo farxad aad u badan Eva siiyey sheeko gacmeed oo waydiistay hoosta:
"Miyaad sidoo kale u baahan tahay hadiyad aniga?" Sababtoo ah waxay bartay, in wax kasta oo ay ku guuleysatay ay tahay in ay wax ka beddesho.


"Haa," habeenkii ayaa ku jawaabay isagoo dhoola cadeynaya, "Waxaan weydiistaa hadiyad kaaga sareysa kuwa kale - waxaan doonayaa wadnahaaga qaniga ah, oo diirran!"
Dabadeedna gabadhii ayaa dhoola cadaysay, oo bal eeg. Dabadeedna, shubanku waxay dillaacday dhabarkeedii mar kale, indhaheedii dib u soo noqoshadoodii hore, iyo marka geedo yar yar laga saaro madaxeeda, qashin weyn oo jilicsan oo jilicsan ayaa ku dul riday qoorteeda, si ay u muujiso inay ka qurux badan tahay dhammaan kuwa kale.
Markii boqoraddu ay u dabaaldagtay arooskeeda ayeeyada iyo xafladaha, bilawgii gurigeeda ayay ku qaadatay qalcaddiisa - waxayna weli ku noolaan karaan weli.
________________


Dhib iyo Ra’faad Badan / Vaste Iyo Dwarf
 (by Jenny Hallin lagu daabacay "Folkskolans barntidning" 1896)


Xerada qoto dheer waxaa ku noolaa ninkan. Wuxuu lahaa wiil iyo gabadh, oo ahaa nuurka nolosha. Gabar yar, Viri, wax yar ayay ku jirtay aabbaheed. Cabashooyin la'aan iyadu waxay ku dubtay cunto  quraacda, baradhada qadada iyo boorashka cashada. Shirkadeeda waxay lahayd bisad iyo laba riyo ah, iyadoo tanina ay ku qanacday. Laakiin Vaste, walaalkeed, wuu ku qanacsanaa. Wuxuu doonayay in uu u soo baxo adduunka, waxaana uu jecel yahay inuu halkaas ku soo jiido.
Aabihiis ayaa taahdey iyo walaashiis isaga tageeray oo xitaa dhadhamiyey naftiisa taahidkii xilligii kala qaybsanaa, laakiin waa inuu iska tagaa. Viri ayaa cuntada u soo dirtay, laakiin Vaste ayaa ku fekeray in si buuxda aan loo baahnayn. Haddii uu ku soo baxo jidkiisa, ayuu ku andacoon jiray, wuu diiday inuu cunto cuno.
Wuxuu u soo baxay kaynta, taas oo muujisay inuu ka weyn yahay intii la filayay, haddana wali waxay ahayd cufan markii ay noqotey waqti loogu talagalay cashada. Hadda waxaad aaminsan tahay in cuntada ay dhadhamisay wanaagsan. Ugu dambeyntiina wuxuu ku dul jiifsaday dhuxul xabbad oo hurday. Waxa uu si dhakhso ah u soo toosay by roobka ku shubay on isaga, oo isagu ma lahayn dabool ah. Marka gudcurku, markii uu dareemay qabow, isaga oo ku dul seexday, waxba kama uusan arkin waxyaabihii uu ku riyooday. Waxa uu arkay kaliya aabihiisa ciriiriga aabbihiis iyo Viri ee dahab dahab ah, ka dibna ilmo dareen ah oo iyaga u daba-dheeraaday iyaga oo soo jiitay dhabannada wareegsan. Ugu dambeyntii, wuxuu mar kale hurdo mariyey, oo marka hore toosay markii qorraxdu istaagtay cirka sare.
Shimbirruhu way gabyeen, ubaxyadii way qurxeen, oo madheedhuna waa engegay. Hadda waxbadan ma fahmi karno sida uu ugu faraxsanaan lahaa habeenkii. Si dhakhso ah ayuu u sii waday safarkiisa waxaana uu ka fakaray sida Veri uu u qurxoonaan lahaa taajka dahabka ah, oo uu u socdo inuu helo.
Hambalyo, haa! Halkaa waxaa ku yaraatay kaynta. A quruxsan, yar yar iyo xitaa xitaa ayaa ku faafay isaga hortiisa. Dhawaan buu ku socday oo wuxuu istaagay buurta buurta ah ee dhinaca kore ee bannaanka u ah. Haatan waa inuu ku guuleysto. Dhagaxyadaasi waxay ahaayeen kuwo ciriiri ah, cagaha dhaadheerna way qaawan yihiin. Isagu wuxuu isku dayay dhowr tallaabo, ka dibna wuu leexday. Dhagaxyo dhowr ah ayaa la jaray, iyo Vaste ayaa ku dhowaaday iyaga.
Kadibna waxaa jirey qeylo dhaadheer oo aad u sareysa in ay samaysay wadada Vaste ee boodka. Qaylo aad u badan ayaa ka yimid buurta dhexdeeda, albaabkana waa la furay. Nin yar oo qosol ah ayaa u muuqday inuu ku foori lahaa albaabka oo dhan si lama filaan ah.
"Miyuu leeyahay ma rabo inuu galo?" Wuxuu si qayaxan u weydiistay.
Dhaqdhaqaaqa waa la yaabay. Miyaa loo yeeray ereyga? Waxa uu fiiriyey dhejiskii jaakadkiisa iyo cagaha qaawan.
"Miyuu ogaadaa qof gaar ah?" markale ayaa mar kale codsaday.
"Maya," ayuu yiri Vaste, "Waxaan u socdaa adduunka.
"Sartiina waxay u timid meesha saxda ah, halkan dhalinyaradu waxay u yimaadeen inay helaan caawimo ka hor intaanay sii wadin adduunka."
Dhadhanka ayaa ahaa mid xiiso leh.
"Haddaba yaa halkan ku nool?"
"Maya, waxaan nahay dad badan, dhammaanteenna waxtar iyo naxariis leh, Måns Egoism, Max Miser, Truls Envy iyo Bob Spender, iyo kuwo badan, kuwo badan oo caan ah oo kale oo caan ah, waxay kuugu jiraan adeega, dhammaantood, wax yar ayaa ka jawaabay.
Dhadhan ma aysan ogeyn waxa la sheegayo. Albaabka ayaa albaabka u furay tantalizing si ballaadhan. Kadibna dhererka wuxuu arki karaa sida hoolka buurta ee ku yaalla halkaa iyo iftiinka. Si aad u maleyneyso inuu dhammaantiisba arki karo! Wuxuu waydiiyay haddii qof aan sidaa u badnayn sida naftiisa loo oggolaan karo inuu galo.
"Haa, haa, waxaan dooneynaa inaanu qof walba caawinaad ka helno, waxaan jeclaan lahaa in aan caawino sidii dhalinyaro waaweyn oo qurxoon oo u muuqda kuwo aad u xoog badan oo geesinimo leh," ayuu yiri agaasimaha guud.
"Waa hagaag, ma u egtahay sida wax u eg?" Dhibaato badan.
Waxa uu xajiyay timihiisii ​​aan qallafsaneyn, oo hoos u laabtay, albaabkana ha u daayo. Wuxuu u yimid boqortooyadii dwaraadka. Waxay ahayd cadaalad halkan, laakiin qabow. Dhaqdhaqaaqyada caanaha ee dhaadheer ayaa la qaboojiyey, oo seegay qoraxda diiran. Laga soo bilaabo dahab iyo dahab ah xiddigaha saqafka ah qoyaanka u daadshay dhibcood oo culus hoos on his fool kulul. Dhawaan buuraleyda ayaa laga arki karayaa carshi qurux badan, taas oo ay ku jirtay madow, fool xun oo sharaf leh oo ku dhajiyay taajkii dahab casaa ah oo qabsaday kubad qurux badan oo dahab ah oo dahab ah.
Dhaqsaha si dhakhso ah ayaa loo fahmay in tani ay ahayd boqorkii. Ilmo qallafsan oo qiiro leh ayaa loo heesaa. Waxaa jiray foorjooyin iyo dharbaaxo, halkaan iyo halkaa oo ay ku jirto codka qosolka farxad leh. Laakiinse wuu dhajiyey boqorka.
"Miyaad jeceshahay boqorka?" waydiistay caarad caarad caarad ah oo ku taal cirifka iyo qoryaha.
"Waa maxay magiciisa?" Dhibaatada waydiisatay.
Oo magiciisuna waa Isxaaq, oo wuxuu ahaa sagaal boqol iyo sagaal iyo sagaashan sannadood, oo boqortooyadiisuna wax ma leh, weligeedna waa laga tiriyey.
Dhibku waa qosol badan yahay. Boqor! Waa boqor weyn! Hadda oo runtii ahayd wax!
Cawsku wuxuu keensaday carshiga. Carshiga agagaarkiisa waxaa ku jiray dwarfiyo leh koofiyado casaan badan iyo amarro. Dhibaatada ayaa ka xishoon jirtay dheelitirkiisa, oo ku dhowaad ka baqday inay ka baxdo shirkadda dareenka ah. Laakiin - maxaa hadda? Dhammaantood way u sujuudeen? Miyey suurtagal ahayd in ay u maleeyaan inuu yahay wiilka boqortooyada?
"Anigu waan ka cidhib tiray kaynta kaynta!" ayuu ku qayliyey, si loo xalliyo khaladka aan macquul ahayn.
Dabadeedna raggii jilicsanaa ayaa jilbaha u soo dhacay, oo boqor qudha ayaa carshigiisii ​​ku foororsaday.
"Waan ogahay taas, oo kaliya waan la yaabanahay, sida aan u abaal marin doonno adeegyada aad noo soo bandhigi karto, lacag iyo dahab, inta aad aragto, waa adiga haddii aad tahay mid ka mid ah xildhibaannadeyda ugu wanaagsan."
Dhufacku wuu faraxsanaa. Silver iyo dahab - dahab iyo lacag! Sidaas daraaddeed dhirtii waxaa u ekayd Boqorad Esteer. "Mid ka mid ah fiicnadayda", ayaa boqorkii yidhi. Taasi ma uusan ka ilaalin in uu tago jaakad la jeexay iyo jaranjarooyinka dhoobada ah iyo jaranjaro naxaas ah. Waxa uu waydiistay cuntada, laakiin jawaabta loo sheegay in aan loo ballan qaadin sida kaliya ee dahab iyo dahab ah. Markii uu sheegay in uu noqon lahaa xubin gole, dwarves ayaa ku qoslayay isaga oo ku qoslaya.
"Yaa kaa kici lahaa booskooda adiga, miyaad haysaa? Maxaad u sugeysaa, miyaadan?"
Dhallinyaro ayaa qayliyay oohin qadhaadh ah oo ay ku daaleen guriga. Qofna kama uusan joojin inuu qaato lacag iyo dahab, laakiin muxuu ahaa inuu ku sameeyo?
Maalin maalmaha ka mid ah ayuu weydiistay curyaanka, kuwaas oo ahaa ka u naxariisto kuwa kale, sababta uu halkaas loogu daaweeyay halkaas.
"Si aad gacanta ugu haysato haddii ay wax dhacaan, markaa qof ka mid ah dhiigga Christianka ayaa loo baahan yahay," ayuu cambaar ka jawaabay.
Dhowr sano ayaa tagay, oo Vaste ma ahayn wiilkii cas ee la jilciyey, laakiin wuxuu ahaa mid cirro leh, cirro leh. Waxa uu doonayay inuu baxsado, laakiin ma uusan helin albaabka buurta. Maalin maalmaha ka mid ah markii uu gubay buurta culus, waxaa jiray qulqul weyn oo boqortooyada ka jirta. Dhibaato maqal qaylo iyo qosol badan.
Buurtii way dhacaysaa, buuruhuna waa gariireen. wuxuu maqlay dhowr jeer.
Nooca caynka nooca ayaa yimid.
"Iska ilaali - taxadar, waxay doonayaan inay ku fuusho!" ayuu ku qayliyey, oo neefsashadiisiina way qaylisay.
Dhibaato ayaa ka baqday daqiiqad - laakiin hal daqiiqo kaliya. Waxa uu isku dayay wax walba - ma ahan wax intaas ka badan. Oo amiirradii oo dhammu waxay isagii ku yidhaahdeen, War seeftaada la soo bax oo iga mudhbixiya. Isla markiiba Vaste waxaa laga soo tuuray albaabka dabiiciga ah. Waxa uu indhaha ku furay. Qorraxdu way dhalaalaysay, shimbirruhuna way gabyeen, ubaxuna waa quruxsan yihiin. Xagga buurta waxaa ku fadhiya nin da 'weyn, oo gabaygiisa wuxuu ammaanay Ilaah.
"Sidaas darteed, ayay kugu tuureen," ayuu yiri. "Ma ay istaagi karaan gabaygayga, maxaa yeelay waxay aamminsan yihiin in Boqortooyada Boqortooyada ee boqortooyadu ay ka soo baxayso, laakiin waad arkaysaa," ayuu dhoola caddeeyey, "markii boqorkii uu qof dilo, markaa waxay helayaan xoriyadooda."
Hadda waxbaa la fahmay. Wuxuu ahaan jiray boqortooyadii nafsad ahaaneed, oo mar kale xor u ahaa markii uu ku allabaryo. Glad, ayuu u degdegay gurigiisa.
Dhanka kale Viri ayaa ku fadhiya jawaan ubax ah oo ku wareegsan madaxa, iyada oo aad u qurux badan intii ay ku jiri lahayd taajka dahabka ah ee Vaste u maleysey in ay iyada hesho.