ロストおとぎ話


旅の始まり


ニック・ディー


イラストレーション：
アンナ・マリア・ヒルボルン
ヨアキムハグストローム


Swedutainmentについて
制作会社は、スウェーデンに基づいていますが、多くの国際プロジェクトに関与します。
同社は演劇、映画、放送、マルチメディアと教育と娯楽で動作します。
私たちの主な焦点は、子供、若者や家族の制作中です
“魔法の世界と、信じさせます”。


ミッションステートメント：
創造的で芸術的な原動力となるためには、信念とエデュテインメントの魔法の世界で他の人にインスピレーションを与え、影響力を持たせ、魅力的なものにしてください。




ニッキー
スウェーデンのストックホルムを拠点にストーリーテラー/ライター/俳優/歌手/ディレクター。
現在、変更の取り組みで、若さと芸術プロジェクトマネージャー - スウェーデン。
ニックはミュージカルに特化し、演技、ロンドンのギルフォード学校で訓練を受け、文化マネジメントの修士号を取得します。 彼はまた、欧州の文化議会での編集長です。






コンテンツ:
* 序文
* 文学童話について
* 教育学のアイデア
* 少年とブルック
* それらすべてを過ぎて踊る女の子
* バストとドワーフ
* ザ・ウィッシュズ
* 山の魔女の力で
* 海のすべての野生の波
* 王になることの芸術


________________


スウェーデンの文学童話 - 100年


はじめに：
オーラルスウェーデンの物語シリーズは最初の書かれており、1800年代に本の形で出版されました。これと他の強い影響に触発され、それは作家やイラストレーターによっておとぎ話の記念碑的な増加と世紀の変わり目に動きだった、最も有名なのいくつかはセルマラーゲルレーフ、エルザ・ベスコウ、ジョン・バウアーは、
ヘレナ・ニブロム、カール・ラーション。約750の文章が10年間にわたって出版された。比較すると、それは千年で、対応する時間帯に書かれた約40の数字でした。
これらの物語のほとんどは、今や忘れ去らと、このプロジェクトの目的は、強調表示し、世紀の変わり目にその偉大な上昇や全盛期からスウェーデン語文学の物語、”クンストマーケン”の休眠宝物の一部を、復活させることですされています。
これらの物語の選択が掘らと音楽の物語の形で提示される王立図書館の深い豊かさから編集されています。ミュージカルのシーンや劇的な効果に基づいた声の劇的な演出。


この最初のCDの生産と教科書のテーマは”世界を征服自宅を残す”です。アメリカへの大きな移民への明確なリンクがあります。したがって、この選択肢もスウェーデン語で利用できるように英語版
海外とスウェーデンの子孫。
英語版は教育にも使用できます
第二言語としてのスウェーデン語の尺度や英語を学ぶ（教育的アイデア）。


テキストは、スウェーデンの人々が移住した時からスウェーデンの言語と文化遺産を知るためのツールとして、スウェーデンの新移民の利益のためにティグリニア、ダリ、ソマリ語、アラビア語に翻訳されています。


ありがとう：
* エヴァNordlinderとあなたの博士論文”世紀転換期におけるクンストマーケン
スウェーデン：ヘレナ・ナイブロムと彼女の物語"
* ストックホルムのロイヤル図書館
* この生産を完了するために様々な方法で手助けしたすばらしい人々。


2018年6月、スウェーデンのシグマにあるNik Dee


________________


文学のサガについて


Eva Nordlinder
リソース：スウェーデンのシェパードのスウェーデンの芸術史と扇状地のヘレナ・ナイブロム、博士論文、ウプサラ大学1991年


"クンストマーケン" -口承伝統とは対照的に書かれた文学的民俗史。1890年代、国民のロマンスの流れが人々の数に関心を高め、実際には、この時期は伝説と神話が花開くように表現することができます。同時に、社会的・民主的イニシアチブがターゲットにされました子どものスキルや芸術の鑑賞を向上させる。ドイツ語である”アートタグ”は、スウェーデンでは子どもの文学としても女性の作家としても、ますます重要なジャンルになっています。民俗詩と民衆詩の関心は、古代民俗の再評価につながった。新しく書かれた人気のある言語に焦点を当てた文学的興味"クンストマーケン"、おそらく著者自身がコンテンツに影響を与えるからです。さまざまな文学的な動きが新しい民俗史の傾向に絡み合っていて、多くの確立された著者が”クンストマーク”を書くようになった。この新しい形は、明らかに無邪気な児童文学のジャンルのように、女性のための文学的保護区となった現代の問題や問題についての個人的な考えを開発し、表現することができます。”クンストマーケン”の出版は、1890年代に大きく増加しました。主に、出版部門である子供向けのクリスマスの出版物の多くが拡大し始めました。無実の子供のロマンチックな関心は、公教育を改善し、最高のものを提供する社会的、民主的な望みと並行して走った子供の栽培のための可能な家庭環境。こうして、新しい観衆は、スウェーデンの児童文学として見ることができるもの現実となった。




加えて、小学校の教師は、定期的な出版物を通じて、新しい民俗史の作家と頒布者としての影響力のあるグループになった。前述の記念日やカレンダーでも、同国の有力な著者の作品を見つけることができます。全体として、これらの魅力的なクリスマス雑誌の大半は、小学校の所有する出版社によって発行されたものであり、全国規模の教師が配布に協力しました。その結果、文化資源のネットワークが全国に広がった。合理的な合計のために、子供の読書の欲求は、栄養価の高い文学的食生活に満足することができます。”アートブランド”は、有名な作家によって作成された新しい文学の物語を描いています。フォームと内容は民俗史、神話、伝説、想像力の伝統に従いますが、形式的な性格やスタイルを含む多くの点で異なります。フラッシュバック、説明、平行プロットは、伝統的な民俗史と比較して新機能でした。論理的必然性によって構成要素が存在する古代民俗史とは対照的に、”愛の芸術”は新しい要素やアプローチは、物語の伝統的な民間人の雰囲気を作り出すだけなら、古い伝統から借りることができます。”クンストマーチェン”という言葉は、ロマンチックで詩的なものでも、ときにそうであるように、まだまだ退屈なものでもあります。”アートマーク”の著者は、主人公の主人公と思考を、伝統的な民俗学では起こらない主観的な方法で関連付ける。期間"クンストマーケン"では、例は爪の道徳から最も深い象徴まで、物語とともに教育的ケアと道徳的レッスンを体現しています。その独特の特徴を持つジャンルが人気を増し続けているため、女性の"アートタグ"作者の能力は、それをさらに象徴的な形で個人的、さらには破壊的なアイデアを探求し表現するための手段として使用しました。
________________


教育的アイデア


聴解
物語を聞き、質問し、内容について話す。言語を変更して、もう一度聞く。


翻訳
この教科書のページを折りたたむと、1つの言語しか表示されません。ストーリーの一節を翻訳する。あなたの翻訳/スペルを本と比較してください。


歴史/社会研究
移民、移民、難民問題、世論にどのように創造的な文章を使用して影響を与えることができるか、これらの話を使用してください。
とりわけ、アメリカへの偉大な移民についての講座と一緒に使う。


文学/言語
サガを分析し、それらがなぜ書かれたかを反映させます。主要キャラクターとのインタビューをしたり、他のジャンル、すなわち新聞記事、プレス記事、旅行の話などに書き込んでください。


ドラマ
この教科書をスクリプトとして使い、カードゲームを作る。またCDを物語として演奏することもできます。言語を変更して再度実行してください。


ラジオ
録音を行い、独自の効果音を作成します。ストーリーがいつどこで行われ、どのように記録に影響するかを覚えておいてください。それらを別の言語で録音できますか？


アート/映画/写真
ストーリーの短編映画やスライドショーを作成する。独自の効果音を作成するか、CDを使用してください。


創造的な文章
これらの話に触発されて自分自身で書くようにしましょう。テーマが必要な場合は、”世界を征服する”を使用できます。あなたの話のメッセージを反映してください。
________________


海のすべての野生の波


（ヘレナ・ニーブロムでは、1897年”むかしむかし”に掲載されました）


むかしむかし、山の際に高い小さな家で、彼女の2人の子供、FridolfとViolantaに住んでいた貧しい未亡人がありました。 家は素晴らしい木々の間で横たわっていたが、その前に、あなたがフィールドと牧草地、森林、丘や谷を越え、遠く広く見ることができ、そこから開いている場所でした。 そして、遠く離れの全てが深い青色ストリークがあって、それは海でした。
風が尾根の上にあっ吹いたとき、あなたは地平線上に暗線が次第に暗く増と青はそれがほとんど黒だったことを深くし、脅しになるまでどのように見ることができました.  
“何が遠く離れている黒の事です？” ヴィオラータは母親に尋ねた。
“これらは、海の野生の波で、”彼女の母親は彼女に答え.
家がある丘の上に新鮮な泉が湧き上がり、すぐに石の上に下がる谷に茂みや低木の間を回りながら谷に下る小川に育った。
ある日、春の降水ランタは小川で洗浄のために行った。水は滝に身を投げて突進した。まるですべての波が急いで山を降りてきて平野を過ぎ去ったように見えた。雨のランタはまだ横になって白色を見て、水を流して求めた。
        “どこから急いで、あなたブルックを水与えているの？”
        “海の荒波に！海の荒波に！”小川が大声で呼ばれて嵐を吹きました。
Violantaは徐々に立ち上がって彼女の下で広がる広い風景を見ました。
        “海の野生波！海の野生波！” Violantaはゆっくりと言った。         “私はまたそれらに行くを熱望する。 "
        “君はお母さんと私は、私たちの最愛の家を去らない。そう？”フリーウルフは笑っ笑って笑った。
Violantaは彼に答えていなかったが、Fridolfは彼女の考えに何かがあると言うことができました。
ある日の朝、母とFridolfが起きたとき、Violantaは消えたし、彼らは再び彼女を見ることができないことを彼らの胸の中で感じたので泣いた。
Violantaは早く起き、靴をtoためにこっそり入った。そして彼女は走り出した。彼女は谷に到達するまで岩暖帯から次の岩の階段に飛躍する流れを追った。
        “私はそれをたどるだろう”と彼女は思った。         “私は走るところでついていけものであり、最終的に海の野生波に達するだろう”と述べた。
ブルックは川になって、大きななめらかな湖に至りました。そして湖の反対側に川が現れました。まるで川沿いに新たな力を集めたかのように川が再び生じ強くなりました。そしてすぐそこに水車が立っていました。
ミラーが走り出した少女を見たとき、彼は彼女に電話をした。
        “早朝に女の子は、どこ行こうとしたら？”
        “海の野生波では、”Violantaは応答して、ランニングを続けたいと思った。
        “あ、ちょっと待ってください。”ミラーが電話をした。         “少し待ってここで本当にしてください。あなたは私の奉仕に入る場合は、あなたが望むすべての食べ物や飲み物が必要です。ここ小麦では楽しい時間送ることができます。”
Violantaはしばらく考えにロックされています。彼女はすでに走っ長い道のりを見ると、かなり疲れていた。そこで彼女は、ミラーで奉仕しました。
Violantaは良い女性だった強く、彼女ができることに心と心を注ぎました。彼女はすぐに主人と使用人たちに多くの愛を受けた。そして彼女は職場ですぐに踊りながら軽かったです。ミラーの息子はずっとバイオリンを取り出すしたが、彼の目を打つ間、雨のランタを追った。そして一度彼女が彼を過度たときに、彼は彼女と一緒に親切な言葉を送った。
 
ある日の夕方ミラーの少年が来てViolantaと会話を要求しました。彼は彼女を少しでも好きできない場合、彼女をあまりにも謙虚に聞きました。
Violantaは、そのような友情を簡単に打ち明けなかったと思いました。彼は他の人のように動作することができ、他の人のように遊ぶことができなかったことです。そして、彼はあなたが信頼できる心を持っていました。しかし、彼女はまだ彼女が欲しいものを正確に知らなかった。
翌朝早く、太陽が起こらなかったとき、雨のランタは川に降りて行った。彼女は波が彼女の顔を殴ったことを、今まで学んだ。
“どこから急いロトニ？”彼女はささやいた。
“海の荒波に！海の荒波に！”川が答えて急いロトました。
“ああ、そう、”雨のランタは大声で叫び腕を広げた。 “海の荒波！私そこに追いつくだろう。”
そして彼女は川沿いにある牧草地を追う狭い道に沿って、彼女のすべての力で走り始めました。
ミラーの少年は、一日中彼女を見つけてだけ太陽が流れれば泣い思いました。
“彼女は決して再び来ない！”そして彼女は一度もなかった。
川雨のランタが丘の反対側に到着したとき素晴らしい場所が彼らの前に置かれました。メドウズは香りの花でいっぱいだったオークとリンデンの木の下に広く広がり、最も美しい草原の真ん中には庭に大きな家がありました。今ビオルラン他Violantaは栗の木の陰で本をリクライニングチェアに抱いて座っている女性を見ました。彼女はビオラサンタが眠っていることを初めて考えたかのように、まだ横たわっていたが、突然、彼女を見た。彼女は広く思慮深い目でビオルランサンタを見た。
彼女は軽い声で”近いと "して、手を差し出した。 “夏の暑さで、どこを走っているの？”彼女は尋ねた。
Violantaが停止し、暑くて息が止まりました。
“海の荒波に”、彼女はゆっくりと答えた。
“私は知ることができる。”の公平な女性は言った。そして微笑んだ。 “多くの人々が、その道を過ぎることが、戻ってくる場合は、ほとんどありません。代わりにPenserosaと一緒にいてください。私はあなたを必要とすることができます。そして、これは良い場所です。あなたが私と一緒にいるほど、より楽しく見つけることができます。ある。
次にビオルラン乗るどの面で助けになることができるか尋ねます。なぜなら、彼女はそれが素晴らしい場所のようだと思ったからです。
“まあ、お前知っている。”女は答えた。 “私は歩くことができないため、常に留まるならない。しかし、あなたは女だ。”彼女は続けた。 “若くて健康あなたは、あなたは高い所を登ることができます。私は決して行くことができなかった深い森に行くことができません。最も隠された花と最も軽い弓をもたらす山から石と結晶を見つけ、それらについてのも。”
Violantaは公平な女性の話を聞いた。彼女の声はとても軽く目は写っていて、休み所周辺で暴力的にあまりにも愛らしい香りがした。
“はい”と降水ランタは言った。 “私はあなたと一緒にしたい。ここでは良いところである。”
そして雨のランタは公平なフェンサーローザを仕えるなり、彼女が言ったことでした。長くビオラが住んでいたほど、彼女はより好きだった。
全体の夏は長く日当たり日のように合格し、一晩に氷が流れる風が川を横切って振って出して初めて落ちた栗の葉を包まれた。
“ああ、"Penserosaため息と共に”冬の最初の挨拶でした。今すぐここで私たちをキックオフことになります。しかし雨のランタ、あなたは永遠に一緒になります、それですか？あなたが約束しますか？”
“永遠に、それは難しい言葉です！” Violantaが答えた。 “私は何も約束していない。”
“それでは、あなたは正しいことをする。”彼女の愛人は彼女に答え、真剣に見られた。 “君がそれをつかまえることができないので。”
“私はなぜ私の言葉を守ることができないと思いますか？” Violantaが尋ねた。
“私はあなたの目に見ている。”ペン縦社答えて目を深く見てみた。 “彼らの中に私は海のすべての荒波が見える。”
“ああ、そう、”雨のランタはゆっくりため息をついた。 “海の荒波！彼らはまだ私は希望のものである！私はそれらを見ることができれば、私はそれらを見たいと思うすべての海の荒波！”
翌朝嵐がViolantaを破ったです。
“海の野生波！”森を横切ってため息をついた。
“海の野生波！”川で轟音。
彼女は服を着て急いロトゴ平原を横切って森を走り回ってジャンプ遊んだ。茂みは彼女のドレスを引き裂いて、石の上に超えて木々とぶつかった。しかし、彼女は、速度が減らなかった。森の中で彼女は木や茂みが育たない開かれた谷から出た。
嵐は彼女を海の近くでは、近くに、ビリビリ違っているよう降りました。彼女の足は、ほぼ地面に触れていない。彼女は、もはや息をすることができなかったが、海がある砂の広い地域に向かって泣くように流れました。
突然暴力的な風が彼女を倒したし、彼女は砂の尾根で意識を失った。彼女が目を覚ましたとき、彼女は奥深い青空を見ました。最初は彼女がどこにあるかを理解していませんでした。彼女の周りのすべてのものは捨てられたが、彼女は立ち上がって続け砂の中を歩いていた。彼女はリッジの後ろの青い光るのを見た。それは海でした。
波の音が聞こえてくる波が起きて首を引いた。
“それらは海の野生波です！” Violantaは彼女がビーチにアクセスしながら、ゆっくりとした。激しいブームに彼らの海岸を壊しました。
“ああ、ああ、いや！” Violantaはささやいた。 “彼らは海の野蛮な波です。”
しかし、海はますます高まった。激しい波の音が一緒に集まって起き虎のように飛んで上がって野生のライオンのように燃えあがって、悪霊のように泣き叫んで轟音を吹き出し出したいかのように、まるでそびえ立つ上がっ跳ぶ。
その次の雨のランタは恐怖に彼女の腕を空に向かって聞いた。
“海の野生波！”彼女は泣いた。 “海の荒波！どこから逃げていくか？”
彼女は逃げていくために戻って立ったが、海はすでに彼女を追った。最も近い波が足を踏み出すながら、彼女は越えました。彼らはほとんど彼女を下にドラッグしました。その後に続く人々は彼女を包み込むた。彼女は開けられる呼出しだけエクスポート次に彼女は深くに消えました。そして今、波が逃げて踊って、破れて選ばれ、スマッシュ、笑って、笑って悲鳴を上げて泣きました。
“今、私たちを感じておらか？今、私たちを感じておらか？海のすべての荒波！” 




________________


王になることの芸術
（エヴァWahlénで、 "Lekkamraten" 1897）


昔の王があったが、非常に古く、賢明で強く豊富し、したがって、彼の民にも非常に好きだった。その老人もチャンピオンという名前で、息子を産んだが、美しくハンサム17歳の王子が適しており、ワシのように強かった。ある日、彼は自分の威厳を見に行った。
“父”は”私の王になる時が来た”と語った。
“私の息子”昔の王が答えた。 “それは私が待っているのだろう。しかし、あなたの王国はどこある？どこにいるの？”
“私の王国！あなたは私はそれをしなければならない。私はあなたの国の一部を持つことができる。それは私たちのすべてのために十分に大きい。”
その老人は微笑んで、彼のひげをなでた。
"ではない、私の息子よ、私は言った君は私のように王国を負うもの。あなたは王になりたい。そのためにはあなたの支配する領域が必要である。しかし、私が最初に言う。あなたが王になったら、あなたは人々を得るものでありは、あなたが人々を取得し、あなたは国を得ることができるでしょう！”
チャンピオンは王を疑わしく見た。
“ここに来て、助けを求めるあなたやあなたのすべての被験者よ、あなたが私を助けて。 "彼は話を出した”私を助けてくれないだろう”と述べた。
“あ、はい。”王は言いました。 “アドバイスをしなさい。世の中にしていく。君するすべての仕事に最善を尽くして努力しなさい。そうすればあなたは王になるだろう。 "
“まあ、ちょっと、女性”のチャンピオンは言った。 “私は王になるとき君は私から聞かせてくれるだろう。”そして、それ彼は残しました。


しかし、彼が去る前に、彼は最後の別れの訪問をしました。村の外側、空の中間に到達した丘の上に小さな小屋があったその小屋で賢明な母Trinaが住んでいました。自分の母親が亡くなった後、彼女はチャンピオンの名付け親となった。彼女は有能な魔法と評判が良かったし、他のすべてのものが失敗したときに彼女の援助を見つけ、人々が多かった。
"こんにちは、ママ！”距離で優勝したチャンピオン。彼らは親愛なる友人でした。
母Trinaはうなずいた。
“だから君は今あなたの道を行くだろう”と彼女は言った。
“はい、”チャンピオンは自分が父親に言ったことが分かったという事実に驚いた。 “私はあなたに別れをしに来た”。
“私はあなたを待っていた。甘い子供たち。あなたと一緒に連れて行くことができるギフトがある。”彼女は首にヘビ革で作られた小さな袋をつけました。
“自分自身や他の人があなたが欲しいものをするように説得することができない場合は、これはあなたに役立つでしょう "と、彼女は言った。 “彼らは小さな粒であり、バッグのどのくらい取り出しても、常に再び円になります。”
チャンピオンは彼女に感謝の言葉を伝えて別れをしました。
“私は王になるときには、私のニュースをて聞く”彼言うと、彼は彼と一緒に広い世界に出て行った。


彼の旅行3日目、花が満開草原、健康の森、通りすがりの細長いトウモロコシ畑終わりました。彼が行くたびに醜い牧草地、みすぼらしい所、育った森林、鞭のない野原と倒れたコテージを見ました。
“これは私留まるところ”とチャンピオンは考えて楽しく思った。そして、彼は涙にぬれた草の中に寝て寝ようと横になっていた。翌日、彼は小屋のいずれかに入って、誰がその土地を所有していること聞きました。多分彼はそれのために日によってそれを得ることができたことですが、彼は不思議でした。
昼前だったが、まだ眠っている農夫は”私のことをまるで君を取る。私は見ない”と述べた。
“お前痛い？”チャンピオンに尋ねた。
農夫は”いいえ、私快適で快適なベッドを横になっているときに、なぜ起こるませんか？”と答えました。
“ああ、お前不精！”チャンピオンは言った。
それは次の別荘で同じし、他のすべての問題でも同様でした。チャンピオンがこのように地を得たとき、彼は仕事を始めました。彼は岩を掘って離れ、それらを運ぶ、肥やしまき、土地を開墾し、道路を立てた。大変な仕事であり、時には彼はほとんどの心を失った。一度本当に失敗した。そして、その上にすべてのことは、彼がまたTrinaの親善バッグを失ってしまったことを気づきました。その後彼は突然の芝生で軽い足音を聞いて、すぐに彼は小さな手が彼の頭を叩きと感じた。
“あなたがこれを失ってしまいましたか”澄んだ声が聞こえてきて、彼が見たとき、彼は生気あり、幸せな目で少女を見た。彼女の手に彼女は母親Trinaのバッグを持っていました。チャンピオンはまるで喜びの波が彼を圧倒したようだった両手を女性の顔に向かって口の右側にキスしました。
“はい。そして、ありがとうございます。”彼は言った。 “あなたの名前は何ですか？”
"彼女は答えた。”しかし、今あなたのための時間がない。私は行かなければなら”と、彼女は去った。まるで小鳥のように。
今斧とシャベルだけでなく、選択は、再び彼らの義務を果たさなければならおり、間もなく全体が変形されたかのように見えました。今、彼は花が満開の牧草地、公正な森林トウモロコシ畑フィヅ異なります。
彼働いている間、農民は太陽の光を晒すためにドアにギア入ったときに最初に彼を嘲笑しました。しかし、今、彼らの目から羨望し始めました。
“私の模範に従う”のチャンピオンは、外観を見たときと述べた。
しかし、農民は横になってぎこちなくて堅くし、続けて馬鹿に見えました。だからチャンピオンは、彼のヘビ革バッグから穀物をいくつか投げてしまいました。すぐにすべての剛さは肢で消え、すぐに彼らの土地はチャンピオンだけに美しいです。彼はすべての面で自分の愛する友人でした。しかし、彼はその中でも、何よりもまず第一に、熱心に賢く、


新しく美しいエリアの言葉は、すぐに他の国に広がっています。子供とお尻がそこから道を訪れ、そこから発見されるすべての富と繁栄を見たとき、彼らは苦い意味があった。特にチャンピオンが作ったカラフルな家を見たとき。忙しすぎて邪悪な計画を立てる人が隠れて座って計画を聞くしようと試みた小さなシスルとを全く気づかんでした。チャンピオンの農場の視力を残した人々。 Siskaは彼女の隠れ家でギア入り、それらに続いた。彼女は、彼らが何をしようとして確実に知らなかった、それは何かということを確信しました。彼らの農場にアクセスしたときに、彼女は彼らの前にそこにそれを作り、チャンピオンに警告するための近道を選びました。
“気をつけて！見て！”彼女が電話した。 “邪悪な人々があなた害したい！”
チャンピオンは道をアクセスした小グループの人々を見ました。それらの二人は他の人と分かれて別の方法で行った。他の人々はずっと道を歩いて挨拶をしに来たチャンピオンに近づいていきました。
“気をつけて、もうあなたの資格を得るだろう、キャッチ！ "男性の一人悲鳴を上げて腕を持ち上げた。彼の手に彼の弓を持ってチャンピオンを目指した。しかし、その瞬間に軽く素早いことちらりと見、その次の瞬間に弓がアーチャーの手から落ちた。 Siskaは彼女が私の時間に隠れていた溝に飛びついた。稲妻のようにすぐに彼女は武器を持って非常に所有者に戻った。
その同じ瞬間に強烈な強打が聞こえ、ひどいパチパチ音が聞こえた。チャンピオンが振り向いて空に向かって沸騰炎が近づいたが、すぐに彼の美しい農場を見ることができませんでした。嫉妬多くの男性の中には、家の周りを締めつける部だ。
“どのような卑劣な人！” Siskaは彼女の目から涙を流した。
“それは私には重要ではありません。”チャンピオンは言った。 “あなただけが私と一緒にすることができる場合は、新しい建物を建てつもりです。”
ああ、はい、彼女は愛したい！そして彼女は幸せに小さな手を彼の手に入れた。
その地域の人々はそこに集まり、邪悪な人々を見つけるために断固とした姿勢をとるし、彼らはすべての取れ時間はかからなかった。
“それら絞首刑に処挿入してください！”暴徒は泣いた。そして、多くの手がすぐに最も近い木の上悪党たちに喜んでドラッグうとしました。しかし、チャンピオンは干渉した。
"いいえ、そうではない"と彼は言った。 “たぶん不運と貧困は彼らを悪意のあるものにしてしまった。
そして彼は彼らに公正で親切な言葉を話し、彼らに食べ物と飲み物と仕事の約束を与え、最後に母親のトリナの袋から少数の穀物を与えた。今やそれは言葉、食べ物、穀物のいずれかでしたが、邪悪な人たちはすぐに、チャンピオンに謙虚かつ正直に彼らを許してくれる、悔恨的で悔恨的な人々に変わりました。彼の後ろに、彼は彼を認めた人々からの応援と喜びを聞くことができました。
あなたは勇敢で、賢明で、勤勉で崇高な名誉の男です！あなたは私たちの王であり、他の誰もあなたではありません。
しかし、王にも城がなければならない。そして、彼らはすぐに建物を建てるようになりました。それは、輝かしい銀の無数の部屋、柱、屋根のある白い大理石の素晴らしい城でした。そして、東と西から人々はチャンピオンの主題になりたいと思って旅をし、彼と彼らの土地を支配するだろう。そして、このようにして彼は王国を得たので、他にはそうでなかったように巨大でとても大きかった。
しかし、まだチャンピオンは、王妃と親愛なる母親トリナを受け入れるために、王冠と外套を着て、城の階段にある彼のすべての裁判所に囲まれて、彼の戴冠式日に手で彼の女王シスカと立っていたとき、彼は8頭の黒黒馬が引っ張られた金戰車で彼を送りました。
彼は父親の言葉を思い出しました。”まず、王になる！あなたが王になれば、あなたは人を手に入れます。人がいれば確実に国を得ることができます。
はい、彼は正しかった、今は彼が王だった - 彼自身の力によって、そして良いものは、母親トリナが彼に与えた穀物でしょう。そして、彼には人と国があったし、世界でももっとも甘い女の子を得ていた。彼ほど幸せだった人はどこにいたでしょうか？


________________


少年と小川
（サイラスGranérで "Julklockan" 1898年発行）


あなたはまだ遊んで夢を見て私の話を聞いてください。私はビーチで夏の夜を聞いた。太陽がちょうど戻ってきた夕暮れが降っていた。誰がそれを言ってましたか？それは波か、多分風だったでしょうか、足休んだ貝ですか？私はそれを知らない。しかし、私はそれが私に何かを教えてたかったことを知っている。そして今、あなたに教える。だから私は、ポイントの古いseamarkに座っているときに私に聞いた話を聞きなさい。


若くてエネルギッシュ小さい流れであった市内は松林を介して水の音を浴びせました。彼は草や石の酒の間を楽しくスキップしました。少しでも自分を休ませていません。バーチは、白の幹を清浄表面に反射させたかったが、小川はミラーの表面時間を再割ってそれらをするれました。だからバ値スのイメージは、白い白鳥のように前後に動かした。栄光の太陽の光を楽しむしたい岩は小川によって妨げ受け、波の上に波が流れました。幼い日光が濡れ抱擁によって目を覚ましながら笑いました。


彼の最も貴重な夢はすぐに実現される予定だったので、彼は非常に気持ちが良かったです。彼は海に近づいていました。彼はすでに夢見てきた海が、深く暗い森の中を流れる小さな春。はい、彼は海と広大な海に憧れました。そこで彼は、強力で豊かになるだろう、そこから彼は自由ないし、ここに存在する狭い国境に限定されないでしょう。そこで彼は、嵐と怒りをすることができ、そこから風と波と格闘して勝利することができたし、広々とした無限の勝利を収めた。


少年は、若い、活発な子供はバークの木の根が彼らの購入を発見したtussockにそこに座っていた。めまい私の喜びで彼は野を走る花を飛び回って金色色の蝶をキャッチし、倒れ草や葉をカキロトました。今、彼は太陽の光で飾った彼のバラ色の頬にそこに座ってストリームの澄んだ水の中で彼の足を冷やした。


"ICI来る。”そのストリームがあふれ入った。 “世界に従い、海に沿っていき、誇り豊富である。”
その子は答えなかった。彼は水滴が空中で高く飛ぶ上がり太陽に反射して膨らむ音で震えるバー値ズ（birches）の画像の上に金の雨のように落ちるように雪に覆われ、白い足を下しました。


"ICI来る。"ブルックは小川た。 “私はあなたにリード船を作って修練に飾りたい。私はこの狭い世界で君揺さぶってたい。あなたと私の幸福、私の喜び、私の勝利を分かち合いたい。海には最大がある。最も美しい結晶の性をの美しい島です。私はあなたに与える - と！”


その少年は、まだ何も言っていないが、家の中の小屋について考えました。狭い方法でした。


“今、私はあなたに自由を与えるだろう。我々は、紫色のホールで一日遊んで、自由幸せな生活を享受することができています。”


その少年の考えは家に戻って飛んだ。彼は昔の曲がったなどの記憶しており、そのことがどれだけ重かったのか分かった。


“来て、来て、来て、あなたは金、かなりかすかな金を得る。 "


その少年は、パンについて考え、どのよう少ないか、どのくらいの大変乾燥か考えました。


“入って入って！”


突然ボートがスリムでよく見られた。


“来て、それは太陽の光に点滅水の上君運ぶ。 "


太陽が波にも熱狂しました。自由、幸福と栄光は、次の屈曲周辺で待ち、ブルックは小川を聞いた。


その少年は、一歩だけを聞いて、すべて彼のものになるでしょう...


次に小鳥が遠く離れてから呼んだ。暖かくかすかにこの歌は暗い松林から聞こえてきました:


“その私たちの森林の残りの部分ではほとんど巣
   最高の家で、安全が最高です”


"やって来る"、この小川は誘惑された。 "一番綺麗な曲は、あなたの耳をかき立てるだろう。


しかし、鳥に歌いました:


“あなたの道に沿って世に出る。
あなたの堕落させる隠された罠を建てなさい。 "




その少年が抱えている。
"ICI来る。"女王は、その最も甘い声でささやいた。しかし、その子は去り、彼は逃げた - 母の安全抱擁の家。


その少年は、広い海の海岸に立っていました。彼は幸せを見つけるために離れた市内に何が起こったのか知りたかった。彼は崖の上に足もらうたが崖は何も知らなかった。彼は波を打つカモメに尋ねた。しかし、それは何も知らなかった。彼はビーチで洗浄さ海藻に戻ってきたが、そこには彼の質問に何も答えられなかった。その後、大きな波が陸地に広まり、森林の偶発事が何なのか分かるようになりました。


"少年は、かつてあなたの足に埋め込まれた小川を提供する必要が人生何なのかを知りたい。悲しい話です。彼は海に飛び込んだ、無謀で、誇り淡々ました。挑戦的でした。すべてのことを要求しました。すべての人が彼に堤が海は彼のためにも強く、強力だった。それは彼の力を壊すとなり、彼破れてしまって水滴をここに投げた。幸せもなく平和もなく、ただ彼に苦境をもたらした。嵐を経験し、すぐに小川はなくなりシャープれ、破壊されて忘れ去られ、急激な野生の群衆の中に滅亡した。”


その少年は震えた。彼のような運命をどのように会ったでしょうか？彼はすぐに彼の足を発見し、家に逃げた。小屋はまだ狭くたし、パンはハードだった。しかし、非常に静かで単かけたそれしか世界では、野生荒廃する、荒している世界との対比して、そこにそこにあった.


________________


それらを過ぎて踊った少女
（ヘレナ・ニーブロムでは、に掲載されました”デットVARエンギャングII”）


太陽が大きな木々に覆われた道に照らしたとき、それは巨大で派手なお祭りのようでした。そして、すべてのマラカイトがリングに立って彼らの顕著な尾羽を広げました。彼らは、緑、青、金色のまばゆいばかりの車輪のように太陽の下でビーチたし、まるで少女の周りにファンの花輪のように作成しました。キジは踊り首の緊張を緩め、草で黄色の尾を休ませました。
“それは王である！それは、貴族である！”彼らは言った。 “その少女は明らかに王子の家族です。”
例えば、その少女は、すべての鳥のために非常に満足しました。そして彼女は一年中彼らと一緒に生きていて、彼らのために踊った。
しかし、彼女は農場の人々とほぼ話していない。彼らは彼女を電話したとき、彼女は "鶏 - 低賃金の"だったので、彼女をひどく簡単なもので見て、彼女は会社を見つけていない。
しかし、金持ちだった彼の人々の偉大な主人である農場の紳士は彼らに素晴らしいボールを開いてあげたかった。そのhengirlは、他の人と一緒に、もちろん招待されました。農場の人々は彼女がダンスを踊る方法を知って学びたいたが、彼女はこれを言っていません。
彼女は非常に満足していました。
“ダンスごちそう”と彼女は思った。 “すべての人々がダンスをチュウルことができるごちそうは、どのように美しく、どのように多くのダンスを学ぶか想像してみてください。”
そして彼女は、その踊りが行われる納屋に行った。
バレル二人のバイオリン奏者が座ってバイオリンを演奏しました。それは二匹の猫が大量の胃の中で両端を引っ張ったときとほぼ同じでした。この音楽にすべてが床から踊っていました。奇妙なことは、それらの一人も幸せに見なかったからです。彼らは操縦することができるように迅速に底を握っ絞り足を動かしました。
“これはダンスパーティーだ？”少女は考えて、ドアの横にとどまった。彼女はため息をついて涙を流しました。彼女はとてもひどく失望した。
しかし、大きな汗をかく男が彼女に近づいて手を伸ばして、彼女と踊りを望んでいた。
“いやいや！”彼女は”私は踊っていない”と答えた。
農夫は”どのような種類の言葉をするのであって、あなたが知っているものがあれば踊る法”と話した。
"はい、一人 - 一人”、少女はゆっくりと答えました。
納屋の周辺には、笑いと笑いがあり、農家は続けました。
“一人で踊ったかった彼女の言葉を聞け！誰も彼女に触れてはならない！これから、友人！誰かに彼をキャッチすることができなければならない！”
最高のダンサー3人のうち4人が床を横切って、彼女をつかむ持ちます。しかしその瞬間、彼女はドアを出て道を出ていました。彼女は逃げた。彼女は飛んで行きました。彼女は踊った時のように早送り進まなかったので踊った。
翌朝日の出にその少女は海に来たそこには海が王の城であった。太陽が空からもう少し高く上がったときに、内部の動きがあったとき少女は門に行って殴ら挙げた。性seneschal彼自身が開かうと来て、少女に彼女が王城でそう早くからすることができたことを早朝に尋ねた。
その少女は、王宮でいくら僅かで謙虚があっても非常に好むと述べた。
三四歳は彼女を慎重に見てから庭師の花を庭師を助けることができると考えているかどうか尋ねました。花をよく知っているこの少女は、王の庭で庭師の少女になっても美しく楽園の庭自体は、より美しくんでした。
すぐに少女は庭師が望ん方式で花を扱う方法を学びました。彼女は早起き遅く眠っていた、彼女はすぐにすべての花をどのように世話をしていることを知っていました。特に一つ彼女を喜ばました。彼女は、あなたがこの庭園だけでなく、踊りの前にそこを決して見つかりませんでした。テラスでキラキラ輝く月光に乗って、彼女は”スターダンス”を踊るたし、早朝に、他の誰かが起こる前に、彼女は彼女の手に白ユリを持って厳粛な”軽いダンス”を踊った。一日の半ばに他の人が休んでいるときに、彼女はすべてのバラたちの間で”太陽のダンス”を踊った。喜びと夏のダンスでした。幸せな跳躍と幅広いジェスチャーがありました。
女王は死ん王は太陽、星の王子さまと一緒に旅行を去ったので、誰も城に住んでいませんでした。性セネガルは、いつでもそれらを待っていたが、到着日を知らんでした。
そんなある夜に予告なしに夜に家に到着した。ガーデンホームに住んで眠る女性は王家が帰って来たことを知らなかった。
彼女は早く起きて、太陽の到着を待つためにテラスに出て行った。太陽の光が写って、光を放って水平線上に乗って上がるとき、その少女は墓と喜びがあふれる”軽いダンス”を踊っ腕を太陽に向かってまき散らした。
彼女は誰も彼女を見ていないと思ったが、タワーの部屋で早起きたの若い王子が生きていて、戻って家に帰ってきて、楽しい時間を過ごしました。彼は立って日の出を見た。彼の少女を見たとき、彼は自分の生活の中では決してより美しいものを見たことがないと思っていたが、太陽が昇るとすぐに彼女は消えました。
王子はセネガル、庭師と城の中を再ていたすべてのスタッフ全員に聞きました。もしそれらの誰かが日の出からダンスを踊ったと言うことはあったが、誰もすることができませんでした。誰もその少女が踊ることができないことを知っていたので。彼はほとんどすべてのものを夢見てきたと思いました。
しかし、月夜の夜は、彼が海の波があふれる壁の上歩くとき、月光が木々の間の開かれた所を照らした。そこに！例えば、彼女はまた来て、変な女性。彼女はしばらくの間に立って波の演劇を見て、その次に、彼女は”踊るダンス”を踊り始めました。彼女は再びあったとき、王子はお早めに彼女にかかって行った彼の足跡の音に彼女は踊り公園の影の間で影のように消えました。
その翌日、王子はその少女を随所に見つかりましたが、もはやその人の話していない。時間が経っ王子はずっと見ていたが、何の女性も見つかりませんでした。
次に王子がリンデン木陰で床に聞いた、非常に熱い午後に起きました。彼の周りにうねり音が聞こえたと思って、胃の上に横たわる公園の中央にあるバラ園で薮を介して見てみました。そしてそこでは、まぶしいほどの日光の真ん中には、そこから彼は少女が”日光ダンス”を踊ることが分かった。王子はすぐに彼の足飛び込んだ、少女が逃げる前に、彼は自分の隣にあった彼女の手首を捕まえました。
“あなたは誰、この地球上の誰も踊る不思議な少女は誰ですか？”彼は彼女に尋ねた。
少女は、彼女が座っているバラだけ赤く変化し王子に彼女と交差しないよう要請した。
“私はそれを助けることができない”と彼女は言った。 "私はそれに生まれた。”
しかし、王子は笑っよると、この世界で、彼女がダンスを踊るより欲しいのは何もないと述べた。
“以降、私だけダンスを踊らなければならない”と述べた。そしてそのようにしました。
彼らは日光と月光に太陽と日陰で出会い、王子は非常に静かに座ってダンスをみました。彼は少女がいるその瞬間に幸せでした。彼は退屈バカだと思うすべてのこと。
そして、最終的に彼は王の父に行って、彼はよくやっていく場合は園で少女を妻にしなければならないと言いました。彼女なしでは全く買うことがなかったからです。
その王は、その少女に会うのたい、彼女が来たとき、彼女はあまりにも美しく美しく太陽の光がまるで王の心の中に落ちるように見えました。
“少女”、息子が王子様を非常に可愛らしく持っておらあなたの妻に視せず生きることができない言われました。彼は私の唯一の子供であり、目のリンゴであるので、私はそれはコストがかかるが、、彼に屈服する必要があります。私は交渉に添付する少数の条件があります。あなたが遵守することを約束するものであり、あなたはその約束を決して砕いてはいけません。天と地の間の不思議なダンス、ダンスを踊ることが好きです。そこには悪があることはないが、王子と結婚した人には適していません。だから、この一つは、私たちに約束します。決して再び踊ってはいけません。あなたは私の息子の花嫁になる瞬間からダンスを踊る。 "
賃金は沈黙して、少女を見た。しかし、彼女はすべて薄いなり、王子を見ました。
“これの意味は何ですか？私は、もはや踊ることができない？”
“私の王の父は、それがそのようになることを願う。”王子は、彼の目を言って下げた。
“しかし、ダンスを踊れなければ、少女は言った。”それでは、私はもう自分がされていないことです。その後、私と結婚していないことです。しかし、他の人と結婚してください。 "
王子はささやいた。 "私はあなたを愛する。”
"あなたは私を知らない"と女の子は言って、彼女の目はとても寒くなった。 "私の主君と王様"彼女は続けて王座のために屈した。 "あなたは私をあなたの息子の妻にしたいと願って、私を高く評価しました。しかし、あなたが要求する条件は決して達成できません。私が住んでいる限り、踊るために。
そして、彼女はまっすぐに座り、王位を去った。まず彼女はゆっくり歩き、片足を滑って踊りました。彼女は彼女の頭の上に腕を持ち上げて、星空の下で、階段を降りて公園の外に出て、廊下から踊った。
決して、彼女は今のように踊ることはできませんでした！最後に彼女は地面に触れなかった、彼女は翼のように飛んだ。太陽が上がると、彼女は海の上で踊りました。それは開花地で行ったように波にスムーズに行った。
彼女は今自由であると感じましたが、誰も彼女を捕まえないことを知ったので、彼女はすべての人生を踊ることができます。
ビーチでは小さな裸の男の子が2匹いて、小さなカニを捕まえました。彼らは見上げて、朝の光の中のビジョンのように、その女の子がどのようにそれらの前に浮かんだかを見ました。
"あなたはそれを見ましたか？"彼らのうちの1人は他の人に言った。 "彼女は踊ることができた！"


________________


力で山の魔女の
（Anna Egman著、 "Folkskolans Barntidning" 1905）


そこで彼は、15歳の時にエレベーターアスEliasと呼ばれる彼の人生を一人で発見した。彼の胸ポケットには小銭が入っている母の摩耗された財布と小さな聖書がありました。彼の母親の祝福と彼の心に彼女の臨終のための彼女の最後の言葉：”決して神は、私の子供たちに祈ることを忘れないでください。”彼は旅を始めました。
それ夏場素敵な一日でした。彼は古く貧しい家を出てこの世を去って生計を立てる幸運を見つけ出ました。しばらく歩くと、彼はコインをもらうした老婆に会った。
“私は若く、強い新しいコインを得ることができます。 "エリアスは考えて昔の財布の内容をコインと共有した。
“ありがとう。”祖母は話し地から少しの枯れた葉を選んだ。 "私はあなたを代わりにしてくれるしかないが、とにかくそれらを隠すことができます。いつかは君無駄がある。"
それは奇妙な贈り物だったが、エリアスはとにかく葉の中に財布を置いて、将来の明るい夢を夢見る道を続けて歩いていました。
その後、彼は高い山の壁の前に立っていることを発見しました。
“これでどう作るのか？”彼は大声で自分に述べ、その瞬間に美しい女性が自分を道に置いた。
“あなたがわたしに行けば、私はあなたのための道を明らかにすること "と彼女は言った。
しばらくして山の壁が開かれエリアスは広い通路をみました。そこには大きな星が輝く天井がありました。
“まあ、私はあなたを中ヨトニ？”その女性は、笑顔で話し、サンビョクの終わりを示した。そして本当に、空のパッチと都市の塔と塔が分別されることがあった。 “あなたがそれをキャッチすることができている場合、あなたは世界と財産を持っています！”彼女が言って笑った。
“はい、それは私がしようとしようとしている！”
“あなたは、あまり重要でもなく、あまりにも約ですが、必要な場合、私はあなたを助けることです。”
まあ、彼は気にしませんでした。彼女はあまりにも美しく光っ、世界は、その誘惑を呼びました。
“私はあなたが想像できるよりも大きな宝物を与える”と言いながらずっと山の壁に三回二ました。エリオットと彼の仲間が新たに開かれ、大きな宝物倉庫に宝の山が集まってきました。
エリヤは、周囲を囲ま見たとき、ほぼ目が遠かった。世界豊富皇帝は、おそらくこのようなことを集めることができないでしょう。床は、最も純粋な金であった。壁は宝石と真珠で構成されていた大きなダイヤモンドは、天井に光沢であった。
“私そのようなギフトについて言うの？”その女性は、王冠を見せてくれた、そこには、卵ほどのダイヤモンドがありました。 “これのためにあなたは、ほとんどの王国を買うことができる。ここで、自分が欲しい、他のものがあれば、選択して自由に選択することができますが、最初六姉妹に会いまた、承認を受けなければならない。”
彼女は彼の山の中の他の一人連れて行きました。そして最後の一つは、美しさと華やかさ輝くように醜い姿でした。壁と天井は毒性が強く、カビが飛び出し上がり、爬虫類と巨大な昆虫が床にギアていた床の中央に暗い石のテーブルに集まっていました。六人の魔女がいたので、エリアスはできませんでした。それらうと立っている。最も恐ろしいのは、彼と一緒に彼を誘惑した美しい女性が他の人のように醜くなったということです。
“あなたは、私たちを見る非常に満足しないようです。 "魔女の一人話し笑ったが、笑い声はほとんどかすれ声で聞こえた。 “あなたをここに連れて来、私たちの妹は、おそらくあなたが見たきれいなも一部をあなたにプレゼントすることをお勧めします。あなたはそれを持っており、それ以降、私たちを残して権利があります。しかし、引き換えに、あなたは持っていることを残しておく必要がありします。愛する方は、ここにおらんか？今夜はそれについて考えていませんか？あなたが私たちと一緒にいる間宝物部屋あなたの部屋になります。”
その夜エリアスは盲目するホールに座って彼の古い財布を指で示した。彼はその代わりに他の場所で多くのことを得たとき、おそらく後悔せず残すことができた。彼は財布を岩壁の隙間に入れました。
“まあ、今私は愛することをあきらめた。”エリヤは翌朝魔女たちに言った。
“ああ、おそらくあなたは、もう少したいと思います。”そのうちの一人は、彼に悪意を抱いて笑いました。
"そして、それは何ですか？”エリアスは、彼が気に場違いのように見えないように尋ねた。
“小さな本、もしかすると、”それらのいずれかがうずくまっ。 “もう一度一晩君いる。 "彼らは宝物庫に戻ったときに彼に言った。
宝部屋彼の目に映る前に比べてはるかに見事に彼輝く金のタイルの上に気にかけて行った。小さな聖書が魔女の力に入ったならば、彼は当然評判が悪いだろうと思ったが、彼が帰ってきたら、神聖教会を立てることにより、その罪を償うことになります。そこで彼は、もう少し大きくなった隙間に入れ横に小さな聖書を入れたました。
エリヤは魔女たちに言った。不思議なことに、彼にこれ以上醜い人が見えない魔女たちに言った。 "今私はここで抜け出したい。
“あなたがここに残しているいくつかの約束があります。そして、あなたは自由ですが、”それらのいずれかは、反対した。 “あなたは、おそらく、その約束が何なのか、自分自身を知っている。 "
もちろん、それは決して神に祈ることを忘れないことを約束でした。祈りは他のものと同様の方法で非表示にすることができなかったので、魔女に絶対祈りに神を見つけないと約束していました。その約束が崩れるすべての彼の富と富は、ほこりや灰に変わることです。
“明日は、私たちを去るかもしれません。”彼らは彼に言っすべての親切なことを笑顔建てました。貧しいエリアスが遠く魔女は本当に良かったと思い始めた。
“今はもう少し細かいことが残りました。これ以上必要としないこと、そして私たちに与えるします。あなたの母の祝福です！”
そして最後の夜エリヤに来ました。貴金属と貴重なものをいっぱいに大きな金の胸が、その横に立っていたが、彼は彼がどのように彼の宝物を失うことなく、最後の犠牲を避けることができたのかを熟考しながら座っていた。
“私はそれを作ることができない場合は、私はいつもこの宝の間にここに滞在することができた”と彼は考えた。
そして、最も良い席はまるで巨大な涙が山腹から漏れ出てくるように見えました。小さな聖書と財布は遠く離れていました。彼らは今、エリアス周辺のすべてのより強く輝いた。彼は床に落ちるキラキラ輝く水滴を見単語を作り始めました。彼は、テキストを作成するために、今後、体を傾けた。 - 明確な水滴は衝動を明らかに示唆した：”決して神は、私の子供たちに祈ることを忘れないでください。”
その後、その中にあるスペルが壊れたし、まるで目隠しが目から離れたかのように見えた。涙が彼の頬に流れる。
“最愛の母は、あなたの助けに感謝し、私を許してください、慈悲深い神！”
エリアスは隠されたものを再サンビョクで取って、ひざまずいて、7人の魔女から彼救ってくれ神求めた。彼は再びツアーを見たときの宝物庫はひどい変化を経験しました。壁は再び鈍い灰色の花崗岩であり、すべての真珠や宝石は、床の上に枯れた葉のように横たわっていました。しかし、壁の亀裂を介してキラキラ輝く太陽の光が出て出て行き、ひどいぶつかり音が聞こえ山二つ割れました。七魔女が自らの部屋に投げてしまったがエリアスはすでに開幕式にあったひどい魔女が足を引きずって長く曲がった腕は彼に近づいていきました。
“神が今私を助けてください！”彼は祈り、同じ瞬間に雪に覆われた白馬が、その前に立っていました。彼は稲妻のように速く走っ、再び太陽を出した。
“私は山の魔女と一緒に留まった時から、はるかに成長していなかった。しかし、多分私はより賢く成長した。”コインを数えるために彼の古い財布を開いた。そして、その時、彼は古い乞食 - 女性の枯れた葉が金貨に変わったことを気づきました。
“私は貧しい者のための小さな贈り物がそのような祝福をもたらすことができると決して信じることができなかった。”
彼は手のコインの重量を測定して、自分が本物であることを確信しました。はい、この金は魔女が彼だまそうと努力したのとは確かに違いました。まだ彼と彼の神と再び平和を見つけたと思いました。そして、新しい恐ろしい魔女を避け、喜びに満ちている。
________________


ザ・ウィッシュズ
（Hedvig Indebetouによって、に発表されました"Guldslottet 1899"）


一時貧しい少女がいて、エヴァは彼女の名前だった彼女は、山から塩素を離していました。
多くの場合、彼女は目が見ることができる最も高いピークに立って外に見、それが水平線の向こうにどのように見えるのだろうかしました。
彼女は”私は新しいになりたい”とし”広い世界を去る。それ富と幸福があるところである”と述べた。
そんなある日、彼女は下の谷を見つめる中、偶然、その道を介して傷を負った美しい乗客と誇らしいライダーを発見した。彼女の大きく壮大な学習者と一緒に旅に出たのは女王でした。
“彼女は奉仕したい”その少女は自分に泣い、今、彼女の決定は、取り返しのつかないことができなく作られた。
彼女は夜に家に戻ったとき、彼女は彼女の所有者に言った。そして彼女は、もはや彼らと一緒に滞在したくなかったが、世界的に出て彼女の運を探したかった。
主人と愛人は彼女を説得しようとしたが、彼女は気にしませんでした。だから、彼女は彼女の小さなものを小さな荷物に包んで農場の人々に別れを告げるし、彼女の道を去った。
Evaは、自分の道を停止したペアの高い鉄門の前で自分を発見する前に、大きな道を出ませんでした。その中の一人は、ゲートキーパーの役割をする老人がいました。彼女はやや驚き、慎重に質問しました。
“この道はどこにインドのか、女性？ "
“ノアが大きく、広い世界に導く”と答えた。
“それは私が行きたいところである。”少女は幸せ答えた。 “あなたは私のためにドアを開けほど親切して？”
"私は喜んでする。”と老人は言った。 “しかし、あなたは、ゲートお金を払わなければ値します。”
彼女はお金がなかったので、それはエヴァを驚かせた。
“お金がない場合は、私に長く公平な髪を与えなければならない”と老人は言った。
彼女は失いたくなかったので鳥肌が大きかった。しかし、世の中に出てくる医師が強すぎて、彼女は背を向けるというよりも条件に同意した。その後、老人は、長い毛のトリミングをしてボンネットに少しのボンネットを与えました。
多くの疲れた日々を歩いた後、彼女はますます美しく豊富な土地にきており、ある日、彼女は丘から遠く離れたところで首都の黄金塔がどのように離れて見たのか見ました。丘の上の近くに彼女の道を膜広い川がありました。ペリーはウォーターフロントの隣にあった、その上に、高齢者のフェリー枚座りました。
“女王様の街に行くので、あなたは親愛なる父、川を渡って私連れて行ってリョニワ親切ですか？”
"私はむしろ喜ぶだろう”と、その人が答えた。 “でも、あなたはフェリーお金を払う必要があります。 "
“私は持っていない”とEvaは答えた。 “しかし、おそらく、あなたが代わりに考えることができる何かがあるでしょう。”
“あなたの頬のバラたち”とノ会が答えました。
Evaは、深いため息を休みました。しかし、彼女は遠くから彼女の目標をちらりと見たとき、今転じたくなかった。だから彼女は、彼女の勇気を集めて、断固としてボートに入った。高齢者は、彼女をすぐに狙ってみた。
再びエヴァは遠く長い道のりを持ったし、もう一方の丘の上のものよりも遠く進みました。しかし、彼女は限界に超え、その日の夕方の城壁に、最終的に到達しました。古い兵士がドアを守りました。彼女は今、彼に中に入るように頼まれた。
“あなたがされています。”と彼は厳しく答えた。
悲しいことにエヴァは彼女がすでに以前にあまりにも多くのことを分けてくれたので、彼女が他のことを知らないと答えた。
“それから私にあなたの夜を本当にしなければならない。 "古い戦士が答えた。
そしてエヴァは、以前よりもはるかに芯たが、彼女は心の平和については何も要求されない限り、彼女は失われることがないだけ尋ねた。その際、古い戦士は微笑んで彼女にドアを開いたが、彼女に都市の部屋に良い場所を示しました。エヴァは彼に感謝捧げ、眠れず、私は後に、彼女は最高の服を着て城に上がった。門に至る大きな大理石ピークに金の刺繍の服を着た古い執事がいました。
“何をしたいですか？”彼は傲慢に尋ねた。
“私は女王に奉仕することを望んでいる。”彼女は "彼女は私を受け入れるだろうと思いますか？彼女を忠実に仕えたい”と語った。
“多分そうかもしれない。”男は、より落ち着いた声で答えた。 “私は彼女がより多くのメイドを待っていると聞いた。 "
"私は非常に適度な職に満足すること”とエヴァは言った。 “私は彼女に仕えることができるし。”
“しかし、入国費用を支払う必要があります。”バトラーが答えました。
その後エヴァは涙を流しながら、彼女は願いの目標に到達する必要があるすべての値を既に放棄したと説明しました。古い執事がエヴァの頭に手を挙げた。それから彼女は、ドア、フェリーと城壁で出会った老人のような高齢者のあることを調べた。彼女は控えめに頭を曲げた。
“あなたは私が与えることができることはほとんどないことを知っているが、あなたが望むものを持って行く。”彼女はゆっくりと忠実に語った。
“私はあなたの自信と推測をしたい！私は今回欲しかった唯一のものである。しかし、私は前にそれらをお願いしたら、私に与えなかっただろう。いつか他のすべてのものを取得しています。”
“ああ、あなたは自由を得ること以上です。私はそれを保ちたいと思わない！そしていつの日か、他のことを私に返してくれれば、私は永遠に感謝するでしょう。この国の良い女将”
その後、老人は彼女を女王の前に連れて来て、その場に良い推薦をした。女王はエヴァをメイドに連れて行った。エヴァはメイドが性滞在することがされて喜んで放棄したすべてのことを忘れていた。
長い間、彼女は女王の奉仕にとどまりあったが、彼女は常に徹底して忠実に業務を遂行したので、女王が、最終的に自分の最も信頼できるおばあちゃんになるまで、すぐに女王の信頼だけでなく、順位が上がりました。
だから女王の奉仕で成功した記事が性到着したことが一度起きました。女王は大きなごちそうを施したし、彼にいくつかの大きな賞を与えたとき、彼女は彼が必要な場合、彼の花嫁のために、彼のメイドの一人を選択することができていると付け加えた。若い記事は彼女に感謝して答えた。
“あなたの偉大さ、陛下が、このすべての公正なメイドたちと一緒にすることが不可能な選択です。しかし、この祭りの間、私は穏やかで忠実な最初の人物である私の注目を集めました。”
そして彼はエヴァに頭を下げて深く彼女にお辞儀をした。
女王と宿泊客は、他の人と一緒に美しさを測定することができなかったので、自分の選択に驚きました。そのメイドは薄い頬と赤枠があって、他のボーダーは高価な装飾品で飾られた髪が豊富な場所で簡単なボンネットだけ苦しんだ。
“それはあなたが唯一の表面よりも深く見ることができるようになって嬉しいです。”女王は言った。 “あなたの選択は本当にそれらのすべての最も充実して献身的なのです。それは彼女を失う大きな悲しみを引き起こすことです。同時に、彼女が受ける価値がある幸せに到達するのを見る大きな喜びです。”
圧倒的な喜びでエヴァは記事に手を与え、適度に尋ねました。
“私は私の贈り物一つか？”彼女が学んだので、彼女が達成したすべてのことについて、彼女は交換に何かをあきらめなければならないです。
“はい、”夜に輝く笑顔で答えました。 “私は他の人よりも大きな贈り物を求めます。私はあなたの豊かな温かい心を望んで！”
その後、女の子も微笑んだ。その後バラが再び彼女の頬に咲き、彼女の目は、彼らの前点滅さを取り戻し、少しボンネットが彼女の頭から剥離れたとき柔らかいカールの大きな滝が彼女の首の周りに飛び出し、彼女はすべてのものよりより美しい判明した。他の人。
女王が華やかで儀式を介して自分の結婚式を祝うとき、記事は自分の城に家を連れて行きました。彼らはまだそこに住んでいるかもしれません。 


________________


バストとドワーフ
  （ジェニー・ハリン著、"Folkskolans barntidning" 1896） 


深い森の中で、そこに甲羅が住んでいました。彼の息子と娘を産んだ彼は、自分の人生の光でした。小さな女の子Viriは彼女の父に満足した。彼女は不満なく、朝食のために死ぬ、ランチを食べるジャガイモを、夕食のために死ぬ調理した。彼女の会社は、猫とヤギ二匹があり、彼女はこの猫と一緒に満足しました。しかし、彼女の弟であるバスにとっては満足していました。彼はこの世に出てたかった、彼の渇望は彼引っ張った。
彼の父は、ため息をついて、彼の妹はため息を休んおり、さらには怒りの瞬間にバスト自身もため息を休んだが、残してならなかった。 Viriは、食品を一緒に送ったが、Vasteはそれが完全に不要だと思いました。彼さまようている場合、彼は食糧が不足していないと主張した。
彼は森の中で行った。それを期待していたよりもはるかに大きいことが判明しており、夜の時間になったときはまだ密集していた。今、あなたは、その食べ物が味が良かったと信じることができます。最後に彼はコケの部分を伏せ眠ってしまった。彼は雨が降って、すぐに眠りから覚めたし、何の保護を受けませんでした。暗闇の中で、彼は寒さを感じたときに雨を降り夢見すべてのものを気づかんでした。彼は彼の父の白髪とViriの黄金ロックを見て、その次には、それらの渇望の涙が彼の丸いボールを流した。最後に彼は再び眠り聞い太陽が空で高く現れたときに最初に目を覚ましました。
鳥が歌って、花のにおいが良かった、コケがこれまでよりも青でした。今バスツリーVasteは、彼が夜の間にどのように不幸たのか理解できませんでした。途中、彼は自分の旅を続けており、Viriが金の王冠にどのようにかわいい彼が彼女を持たせかと思いました。
こんにちは、ホ！そこから森は薄くなった。美しく小さく平らな平野が彼の前に広がりました。すぐに彼はそれを歩いて平野の他の側に上がっている山の麓に立っていました。今、彼はそれを克服しなければならないしました。石は鋭くビーズの足は素手であった。彼はいくつかの手順踏んだ後下落した。二つの石転がり降りて行って、バスプログラムは、彼らと一緒にほぼ落ちました。
次に、クレストが大きすぎて大声でバストの心臓が走りました。山の中で鋭い音が聞こえドアが開かれました。面白い小さな男が突然出入口で屈するように見えました。
“先生が入ってくるか？”彼は丁寧に尋ねた。
驚きに陥ったバラ。彼は先生と呼ばれたのですか？彼は彼のジャケット - スリーブと彼の裸の足にパッチを見てみた。
“特に先生が誰を探しているの？”門番が再び尋ねた。
“いや、 "バストは言った。 "私は世界的に出ています。
“その時の先生が正しい場所に来ました。若者があちこちに出る前に助けを求めています。”
船は好奇心が多かった。
“それでは、ここに住んでいるの？”
“ああ、私たちは多く、私たちは皆、有益で親切です。 " MånsEgoism、マックス守銭奴、トルルス羨望、ボブ・スペンダー“など、多くの有名人が提供しています。小さな人が答えた。
血統が言うことを知らんでした。ゲートキーパーは、ドアを熱狂的にオープンしました。次にVasteはそこにある山腹がぼやけて輝くのを見ることができました。彼はこのすべてを間近に見ることができると考えていること！彼は、自分のように些細な人が入ることができるか尋ねた。
“ああ、はい、私たちはすべての助けになりたいと思います。私たちは非常に強く、勇敢に見える大きな美しい若者たちを助けたいと思います。”門番は言った。
“まあ、それは何かの音じゃない？”思い出せない。
彼は外れた髪を滑らかにし、下に曲がった。そして門番は彼の山に入って行くした。彼はドワーフの王国に来ました。それはここに公正た。しかし寒かった。 Vasteの素足が凍りついていた暖かい日差しを失った。天井の金と銀の星からの湿気が熱い額に重い水滴が落ちました。遠くの山で、彼は優れた王座を見ることができました。そこには黒い醜い小人がありました。彼は自慢している金管を誇りに負い、最も明るい宝石で飾られたホールを持っていました。
Vasteはこれが王と理解しました。驚いた少年の周りで幸せな声の合唱が鳴りました。ささやきと冷やかしがあったあちこち楽しい笑い声がしました。しかし、バスティーは王に熱心に見ました。
“お前は王を好きですか？” テールコートと掛け襟で灰色のひげ小人に尋ねた。
“何が彼の名前である。 " Vasteは興奮して尋ねた。
“彼の名前はさあ、九百九十区であり、彼の王国には、境界がなく、彼の力には限界がありません。
ただ尊敬怒り。王！強大な王！今それが本当に何！
ドワーフは彼の王座に連れて行きました。王座の周囲には、赤い帽子と輝くコマンドのドワーフがありました。 Vasteは、パッチを塗られたセーターを恥じた素晴らしい会社ではほとんど恐れていた。しかし、今は？みんな彼にお辞儀をした？彼らは彼の皇帝の息子だと思っていた可能性があったか
“私はフォレストコテージでバストです！”彼は可能な誤解を整理するために泣いた。
その次に優れた紳士はひざまずくと、王セルフは彼の王位に深く下げた。
“私たちが知っていることだけでは、私たちに提供することができるサービスについてどのように補償するか知りたいです。あなたが見ることができるだけの金は、あなたが私の最も優れた議員の一人であれば、あなたのものです。”
船幸せでした。銀と金 - グムグァウン！だからバスティーは王自我の紙された。 “私の最高の一つ”と王は言いました。それは彼が彼の過酷なコートに入って階段を掃除して、銅のやかんをこすり通う必要がありませんでした。彼は食べ物を口したが、答えはグガウンと金のような約束をしていなかったと聞いた。彼評議員にならなければならないと言ったとき、ドワーフは嘲笑で笑った。
“誰があなたのための自分の席を放棄Snortは？なぜ君待つのか？”
バジルは、涙を流しながら家に憧れました。誰もがそのエゲウンと金を取らないように防いが、その人は彼と何をすべきでしょう？
ある日、彼は他の人よりも親切な矮小な人に聞いてみた。
ドワーフは”どのようなことがあれば、あなたの近くにようにし、キリスト教血誰かが必要だ”と答えた。
数年が過ぎ、バスプログラムは、もはや赤の少年ではなく薄く、衰弱した創造物でした。彼は逃げることを熱望したが、山のドアを見つけることができませんでした。ある日、彼は重い山ミルズをおろしているときに、王国は大きな騒動があった。悪意は堅い呼出しと大きな混乱を聞きました。
“山に落ちている！山落ちている！”彼は何度も聞いた。
ある種の小人がかかってきた。
“注意してください。注意してください。彼らはあなたを犠牲にしたい。”彼は呼吸で泣いた。
バジルは、しばらく恐れていた - ちょっと。彼はすべてを試みたが、それ以上に重要いません。すべての領主たちが王と一緒に走ってきたし、その後に続いて、無数の数字が出ました。すぐにVasteは魅力的なドアの外に投げました。彼は目を雨。だ。太陽が写っていて、鳥が歌を歌った、花のにおいも良かったです。山の頂上に、高齢者が座って賛美歌を歌って神を賛美しました。
“だから、彼らはあなたをしまいました。”彼は言った。 “自分たちの王国が崩れると信じるので、彼らは私の歌を我慢できない”しかし、彼は王が誰かを生け贄に触れる自由を得ること微笑んだ。
今バステが理解しました。彼は利己心の王国にあった、彼は犠牲されたとき、再自由ました。幸いなことに、彼は彼の家に急いだ。
小屋の外Viriは彼女の頭の周りに花の花輪と一緒に座っていたが、彼女はVasteが彼女をつかまえるために考えていた金の冠にあったよりも非常に美しかった。