القصص الخيالية المفقودة
الرحلة تبدأ
نيك دى


الرسوم:
أنا ماريا هيلبورن
يواكيم هجستروم


معلومات عن سويديوتينمينت (Swedutainment)
شركة إنتاج مقرها السويد لكنها اشتركت فى عديد من المشروعات العالمية. تعمل الشركة في التعليم والترفيه من خلال المسرح والأفلام والبث والوسائط المتعددة.


تركيزنا الرئيسي هو الأطفال والشباب والإنتاجات العائلية في
"عالم من السحر و الإيهام".


بيان المهمة:
أن نكون قوة دافعة إبداعية وفنية من شأنها أن تلهم الآخرين وتؤثر عليهم وتشركهم في عالم سحري من الإيهام و التعليم الترفيهى.






نيك دى


راو / كاتب / ممثل / مغني / مخرج مقره في ستوكهولم، السويد.
حاليا مديرا لمشاريع الشباب و الفنون فى رواد التغيير فى السويد ((Initiatives of change – Sweden.
تدرب نيك فى مدرسة جيلفورد للتمثيل فى لندن و تخصص فى المسرح الموسيقى و حاصل على درجة الماجيستير فى الإدارة الثقافية. و هو أيضا رئيس تحرير في البرلمان الثقافي الأوروبي.




المحتويات:
* تقديم
* معلومات عن القصص الخيالية الأدبية
* أفكار تربوية
* الولد و الجدول
* البنت التى رقصت و تجاوزتهم جميعا
* فاستى و الأقزام
* الأمنيات
* تحت رحمة ساحرات الجبل
* كل موجات البحر الصاخبة
* فن أن تصبح ملكا






________________


الحكايات الخيالية الأدبية السويدية -  فى 100 عام


تقديم:
الحكايات الشعبية السويدية التى كان يتم تداولها شفويا تمت كتابتها و نشرها فى شكل كتاب خلال القرن التاسع عشر. باستيحاء من هذه القصص و مع تأثيرات قوية أخرى كان هناك حركة في مطلع القرن الماضي بزيادة هائلة من القصص الخيالية من قبل المؤلفين والرسامين، و من أشهر هؤلاء سلما لاجرلوف و السا بيسكو و جون باور و هيلينا نيبلون و كارل لارسون. لقد تم نشر حوالى 750 قصة خيالية أدبية على مدى فترة 10 سنوات. وبالمقارنة، كان هناك حوالي 40 حكاية كتبت خلال الفترة المقابلة من الزمن في مطلع الألفية.
لقد تم نسيان معظم هذه الحكايات اليوم والغرض من هذا المشروع هو إحياء و تسليط الضوء على جزء من الكنز المنسى من الحكايات الأدبية السويدية "  kunstmärchenالحكايات الخيالية الفنية" بالإستفادة من صعودها الكبير و مجدها فى مطلع القرن الماضى. 
و قد تم استخراج مجموعة منتقاة من هذه الحكايات و تحريرها من اعماق المكتبة الملكية السويدية و ذلك لتقديمها فى شكل حكايات موسيقية خيالية، أى فى شكل دراما صوتية مع خلفية من سينوغرافيا موسيقية وتأثيرات صوتية توضيحية.
        
تيمة القرص المضغوط الأول (السى دى) و الكتاب هو "مغادرة الوطن – و غزو العالم". توجد صلة واضحة هنا مع الهجرة العظمى إلى أمريكا. و بالتالى ستكون هناك نسخة إنجليزية لتكون هذه المجموعة المنتقاة متاحة أيضا للسويديين فى الخارج و لخلفهم.
 يمكن للنسخة الإنجليزية أن تستخدم أيضا فى الأمور التعليمية فى تعليم السويدية كلغة ثانية أو عند تعلم الإنجليزية (انظر الأفكار التربوية).
وقد ترجم النص إلى التيغرينية و الدارية والصوماليّة والعربية من أجل المهاجرين الجدد في السويد كأداة للتعرّف على اللغة السويدية والتراث الثقافي من وقت هاجر فيه الشعب السويدي.
________________
شكرا لكل من:
* إيفا نوردليندر وأطروحة الدكتوراه الخاصة بك "الحكايات الفنية الخيالية (Kunstmärchen) السويد: هيلينا نيبلوم وحكاياتها"
* المكتبة الملكية السويدية فى ستوكهولم
* كل أولئك الأشخاص المختلفين الذين ساعدوا بطرق مختلفة فى اتمام هذا العمل.


نيك دى، نيغتونا، السويد، فى يونيو 2018




معلومات عن الرواية الخيالية الأدبية
كتب بواسطة/ إيفا نوردليندر
المصدر: Sekelskiftets svenska konstsaga och sagodiktaren هيلينا نيبلوم، أطروحة دكتوراة، جامعة أوبسالا 1991




إن “الرواية الخيالية الفنية Kunstmärchen” – و هى قصة شعبية أدبية، هى قصة يتم تدوينها مما يتناقض مع القصة التى تنتمى لعادة السرد شفهيا. خلال العقد الأخير من القرن التاسع عشر أدت تيارات الرومانسية الوطنية إلى زيادة الاهتمام بالحكايات الشعبية. الحقيقة أنه يمكن وصف هذه الفنرة بأنها الذروة بالنسبة للأسطورة و الخرافة. وفي نفس الوقت كانت هناك مبادرات اجتماعية وديمقراطية تهدف إلى تحسين معرفة الأطفال بالقراءة و الكتابة وتقدير الفنون. إن كلمة ""Kunstmärchen هى لفظ ألمانى أصبح نوعا مهما بشكل متزايد فى السويد كأدب للأطفال و كشكل من أشكال التعبير بالنسبة للكاتبات النساء. أدى الإهتمام بالأدب و الشعر الشعبيين إلى إعادة تقييم للقصة الشعبية القديمة. و تركز الإهتمام الأدبى على الحكايات الشعبية المكتوبة حديثا “Kunstmärchen”, و ربما ذلك لأن المؤلفين نفسهم أرادوا أن يؤثروا فى المحتوى. و قد نسجت العديد من الحركات الأدبية فى اتجاه الحكاية الشعبية الجديدة و بدأ العديد من الكتاب المحترمين يكتبون “Kunstmärchen”. هذا الشكل الجديد أصبح وسيلة أدبية للنساء الذين يستطيعون من خلال فرع أدب الأطفال هذا الذى يبدو بريئا التعبير عن أفكار شخصية و تطويرها حول قضايا و مشكلات معاصرة.
 
لقد ازداد نشر “Kunstmärchan” بشكل كبير خلال العقد الأخير من القرن التاسع عشر وخاصة في العديد من منشورات عيد الميلاد المخصصة للأطفال، وهو مجال للنشر بدأ في الوقت نفسه في التوسع. لقد تزامن الإهتمام الرومانسى للطفل البرىء مع رغبات اجتماعية و ديموقراطية لتحسين التعليم العام و تقديم أفضل البيئات المنزلية للأطفال فى مرحلة النمو. هكذا فقد حققت الحكاية الشعبية الجديدة ما يمكن أن يشاهد على أنه أدب سويدى جيد للأطفال. 




علاوة على ذلك، أصبح معلمو مدارس المرحلة الإبتدائية أو السابقة للثانوية في هذا الوقت مجموعة مؤثرة، سواء كمؤلفين أو مذيعين للحكاية الشعبية الجديدة من خلال المنشورات الدورية. يمكن أن نجد فى مجلات الكريسماس السالف ذكرها و حتى المفكرات عمل المؤلفين الرائدين فى الدولة. بالمصادفة فإن معظم مجلات الكريسماس الجذابة هذه أصدرها دور نشر يمتلكها مؤسسات للمدرارس الإبتدائية و ساعد المدرسين حول العالم فى توزيعها. و نتيجة لذلك فقد انتشرت شبكة من وكلاء الأدب عبر الأرض. يمكن مقابل مبلغ معقول إرضاء شهية الأطفال للقراءة بتغذية ادبية مفيدة. يوضح “Kunstmärchen” الحكاية الشعبية الأدبية المكتوبة حديثا التى صنعها مؤلف معروف. يتبع الشكل والمحتوى تقليد الحكاية الشعبية أو الأساطير أو الخرافات  أو الخيال، ولكنه يختلف في عدد من الطرق تشمل الطابع الرسمي والأسلوب. كانت لقطات الإرتجاع الفنى، والشرح والأحداث أو الحبكات المتوازية ميزات جديدة مقارنة بالحكاية الشعبية التقليدية. فى حين أنه فى الحكاية الشعبية القديمة توجد المكونات من خلال ضرورة منطقية فإن “Kunstmärchen”بعناصرها الجديدة و أسلوبها يمكنها أن تستعير بحرية من العادة القديمة و إن كان ذلك فقط لخلق جو شعبى تقليدى فى القصة. يمكن لقصة "Kunstmärchen" أن تكون رومانسية وشاعرية على حد سواء، أو متكلفة و حتى باهتة كما هو الحال في بعض الأحيان. مؤلفو “Kunstmärchen” يربطون أفكار ومشاعر البطل بطريقة ذاتية والتي لا تحدث في الحكاية الشعبية التقليدية. يمكن فى “Kunstmärchen” لهذه الفترة إيجاد أمثلة لأى شىء من الدروس الأخلاقية الصريحة إلى الرمزية العميقة مع قصص تجسد دروس للتغذية التعليمية و دروس أخلاقية. مع استمرار نمو شعبية هذا النوع بخصائصه المميزة فقد نمت أيضا فرصة كاتبات “Kunstmärchen” فى استخدامه كوسيلة لمزيد من استكشاف الأفكار الفردية وحتى الهدامة و التعبير عنها في شكل رمزي.




أفكار تربوية


الاستماع والفهم
استمع إلى القصص واطرح أسئلة وتحدث عن المحتويات، قم بتغيير اللغة ثم استمع مرة ثانية.


الترجمة
اطوى الصفحات في هذا الكتاب التعليمي، يجب أن تكون لغة واحدة فقط مرئية. ترجم مقطع من قصة. قارن ترجمتك / تهجئتك مع الكتاب.


التاريخ / الدراسات الاجتماعية
استخدم هذه القصص عندما تعمل على قضايا الهجرة أو الإغتراب أو قضايا اللاجئين أو كيف يمكن استخدام الكتابة الإبداعية للتأثير على الرأي العام.
قبل كل شيء، استخدمها فيما يتعلق بالدورات الدراسية حول الهجرة العظيمة إلى أمريكا.


الأدب / اللغة
تحليل القصص الخيالية والتفكير في سبب كتابتها. إجراء مقابلات مع الشخصيات الرائدة أو إعادة كتابة القصص فى أنواع أخرى مثل مقال صحفي، عنصر صحفي أو شرح لرحلة
المسرحية
استخدم هذا الكتاب كنص وقم بعمل مسرحية قصيرة. يمكنك أيضًا التمثيل مع استخدام القرص المضغوط كسرد. غير اللغة وقم بالأداء مرة أخرى.


راديو
قم بالتسجيلات وإنشاء المؤثرات الصوتية الخاصة بك. تأمل في مكان وزمان القصص وكيف يؤثر ذلك على التسجيل الخاص بك. هل يمكنك تسجيله بلغة أخرى؟


الفن/ الأفلام/ الصور
اصنع أفلام قصيرة أو عروض بالشرائح للقصص. اصنع مؤثرات صوتية بنفسك أو استخدم قرص مضغووط (CD)


الكتابة الإبداعية
استوحى من هذه القصص و اكتب قصصك الخاصة. إن احتجت إلى موضوع (تيمة) يمكنك استخدام تيمة "غزو العالم". تأمل فى الرسالة التى تقدمها قصتك.
________________




كل موجات البحر الصاخبة
(كتبته هيلينا نيبلوم، نشر فى "كان ياما كان" 1897)


ذات مرة كان هناك أرملة فقيرة تعيش في منزل صغير مرتفع على جبل مع طفليها فريدولف و فيولنتا. كان المنزل يقع بين أشجار كبيرة، ولكن كان أمامه مكان مفتوح يمكنك من خلاله الرؤية لبعيد جدا، أبعد من الحقول والمروج والغابات والتلال والوديان، وأبعد من ذلك كله كان هناك شريطا أزرقا عميقا، وكان ذلك هو البحر.


عندما كانت الريح تهب كان يمكنك فى أعلى الجبل أن ترى كيف كان  الخط المظلم في الأفق يصبح أكثر وأكثر قتامة، حتى كان اللون الأزرق يصبح شديد العمق و ينذر بأنه أسود تقريبًا.
  
سألت فيولنتا أمها: ما هذا الشىء الأسود بعيدا جدا؟
أجابت الأم: هذه موجات البحر الصاخبة.


فوق قمة الجبل حيث يقع البيت انبجس نبع جديد و سرعان ما كبر و أصبح جدولا اندفع فى طريقه إلى أسفل من فوق الصخور و تعرج بين الغابات و الشجيرات آخذا طريقه إلى أسفل حيث الوادى.
و فى أحد أيام الربيع ذهبت فيولنت للإغتسال فى الجدول، و اندفعت المياه لتلقى بنفسها أسفل الصخر. بدا كما لو أن الموجات كانت متعجلة جدا للنزول أسفل الجبل و عبر السهول. بقيت فيولنتا ساكنة و نظرت للمياه البيضاء المزبدة ثم سألت:
* إلى أين تسرع، أيها الجدول ذو الخرير؟
صاح الجدول بصوت عال و هو مستمر فى الإندفاع:
* إلى موجات البحر الصاخبة! إلى موجات البحر الصاخبة!
وقفت فيولنتا ببطء وثبتت نظرتها على المنظر المتسع الممتد تحتها. و قالت ببطء:
* موجات البحر الصاخبة! موجات البحر الصاخبة! ...أنا أيضا أتشوق للذهاب إليها.
ضحك فريدولف الذى صادف أن سمعها و قال:
* أنت لن تتركينا أنا و أمى و بيتنا الصغير العزيز، أليس كذلك؟
لم تجبه فيولنتا لكن فريدولف استطاع أن يرى أن شيئا ما كان يشغل تفكيرها. و ذات صباح استيقظ فريدولف و أمه ليجدا أن فيولنتا قد ذهبت، و قد بكيا لأنهما شعرا فى قلبيهما أنهما لن يرياها ثاية أبدا.


لقد استيقظت فيولنتا باكرا و تسللت لتلبس حذائها ثم بدأت فى الجرى. لقد تبعت الجدول المتدفق من حافة صخرية إلى أخرى حتى وصلت إلى الوادى.
فكرت فيولنتا: سأتبعه، سأتبعه حيث يجرى و هكذا سأصل لموجات البحر الصاخبة فى النهاية.
نما الجدول ليصبح نهرًا، ووصل إلى بحيرة رائعة، فى الجانب المقابل من البحيرة ظهر النهر و تدفق ثانية بشكل أقوى وأكثر حيوية من ذي قبل كما لو كان قد كسب قوى جديدة في مياه البحيرة. و هناك كانت توجد طاحونة مائية.
عندما رأى الطحان الفتاة التى جاءت تركض ناداها قائلا: أين أنت ذاهبة أيتها الفتاة الصغيرة فى هذا الوقت المبكر من الصباح؟
أجابت فيولنتا: إلى موجات البحر الصاخبة.
و أرادت أن تتابع الركض.
ناداها الطحان: انتظرى هنا قليلا، توقفى قليلا و استريحى معنا. إن أردت الدخول فى خدمتى فستحصلين على كل الطعام و الشراب الى تريديه. هنا فى الطاحونة نقضى وقتا طيبا، ألا تعلمين بهذا! فى العمل و الرقص.


وقفت فيولنتا تفكر لدقيقة. كانت متعبة بشكل كبير بسبب الطريق الطويل الذى جرته، و هكذا حدث أن أصبحت تعمل لدى الطحان. كانت فيولنتا فتاة جيدة و قوية و قد كرست قلبها و عقلها لأى عمل كان يعطى لها. و سرعان ما أصبحت محبوبة من أسياد و من خدم المطحنة على حد سواء، كما كانت خفيفة فى الرقص بقدر ما كانت نشيطة فى العمل. كان على فتى المطحنة أن يواصل العمل على عازفه لكن بينما كان يلعب عليه كانت عيناه تتبع فيولنتا و عندما مرت به ذات مرة فال لها كلمة مجاملة.
و فى أحد الأمسيات جاء فتى المطحنة و طلب الحديث إلى فيولنتا و سألها بأسلوب جميل و متواضع إن أمكنها أن تحبه قليلا و لو أحبته كثيرا يكون أفضل لتصبح زوجته.  فكرت فيولنتا أن هذه الصداقة التى لا يمكن ردها بسهولة فهو يعمل بشكل قل من يضاهيه و يلعب الموسيقى بشكل لا مثيل له و لديه قلب يمكن الوثوق به لكنها لازالت لا تعلم ما تريد بالضبط. في وقت مبكر من صباح اليوم التالي، فى وقت ما قبل الشروق ، نزلت فيولنتا إلى النهر. و انحنت فوق الموج حتى ضرب الرذاذ وجهها.
همست الفتاة: إلى أين تسرع؟
أجاب النهر و هو مسرع فى طريقه: إلى موجات البحر الصاخبة! إلى موجات البحر الصاخبة!
هتفت فيولنتا بصوت عال و هى تفرد يديها: أوه، نعم، موجات البحر الصاخبة! يجب أن أتبعه إلى هناك.
و بدأت الجرى بكل قوتها تابعة الطريق الضيق عبر المراعى على طول النهر.
بحث فتى المطحنة عنها طوال اليوم و لكن عندما غربت الشمس بكى و فكر: "إنها لن تأتى ثانية أبدا! " و فعلا لم تعود أبدا.


عندما وصل النهر و فيولنتا للجانب الآخر من التلال كان هناك مكانا رائعا أمامهما. كانت الرياض مليئة بالزهور العطرة الممتدة تحت أشجار البلوط والزيزفون، و فى وسط أجمل الروضات كان هناك بيتا كبيرا جميلا فى حديقة. هنا لاحظت فيولنتا امرأة متكئة على مقعد له ذراعين معها كتاب تحت ظل شجرة كستناء. كانت ساكنة جدا بحيث ظنت فيولنتا أنها نائمة لكنها نظرت إليها فجأة، و نظرت لفيولنتا بعينين واسعتين متفكرتين.  
قالت المرأة متسائلة بصوت معتدل و هى تمد يدها نحو فيولنتا: اقتربى أكثر، إلى أين تجرين فى حرارة الصيف هذه؟
توقفت فيولنتا و هى تشعر بالحر و نفسها منقطع و أجابت ببطء: إلى موجات البحر الصاخبة.
قالت السيدة الجميلة: فهمت، يمر الكثيرون من هذا الطريق لكنهم نادرا ما يعودون. ابقى معى هنا  بدلا من ذلك، اسمى بينزيروزا،.أنا قد احتاجك و هذا مكان جيد، كلما بقيت معى أكثر كلما وجت البقاء هنا أكثر متعة.
سألت فيولنتا كيف يمكنها مساعدة هذه السيدة فقد رأت أن المكان رائع.
أجابت السيدة : "حسنا، أنا كما ترين لا أستطيع المشى. فأضطر دائما أن أبقى فى مكانى"، و واصلت قائلة: "و لكن أنت يا فتاة، إنك صغيرة و تتمتعين بالصحة.  يمكنك تسلق الأماكن المرتفعة التي لا أستطيع الذهاب إليها، والوصول إلى الغابات العميقة التي لم أزرها أبداً، وستحضرين لي الزهور التى تخفى عنى وأكثر الفراشات خفة، وستجدين لي أحجارًا وبلورات من الجبال، ثم سأخبرك بأروع الأشياء عنها".
استمعت فيولنتا إلى كلمات السيدة الجميلة. كان صوتها لطيفا للغاية وكانت عيناها تلمعان، وحول مكان استلقائها كانت رائحة البنفسج شديدة الجمال.
قالت فيولنتا: نعم، أريد أن أبقى هنا معك. سيكون هذا مكانا جيدا.


و هكذا أصبحت فيولنتا فى خدمة السيدة الجميلة بينزيروزا، و حدث ما أخبرت به فيولنتا فكلما عاشت فيولنتا هناك أكثر كلما أحبت الأمر أكثر.
و مر الصيف كله كأنه يوم واحد مشمس طويل، و فى أحد الأمسيات جاء نسيم بارد عبر النهر و أخذ أول أوراق الكستناء الساقطة بعيدا.


قالت بينزيروزا متنهدة: يا للأسف، هذه أول بشائر الشتاء.و سريعا ما سيجعلنا هذا نغادر المكان، و لكنك يا فيولنتا يجب أن تبقى معى للأبد، أليس كذلك؟ هل تعديننى بذلك؟
أجابت فيولنتا: للأبد كلمة صعبة جدا! أنا لا أعد بشىء.
فردت سيدتها قائلة: "إذن فأنت تفعلين الشىء الصائب"، و تابعت و هى تنظر بجدية: "لأنك لن تستطيعين الوفاء بهذا الوعد".
سألتها فيولنتا: لم تظنين أننى لن أستطيع الوفاء بذلك؟
قالت بينزيروزا و هى تنظر فى عينيها بعمق: أنا أرى هذا فى عينيك، ففيهما أرى كل موجات البحر الصاخبة.
تنهدت فيولنتا ببطء و قالت: آه، نعم، موجات البحر الصاخبة! لا زالت هى ما أشتاق إليه! لو أستطيع فقط أن أراها! أريد أن أرى الموجات – كل موجات البحر الصاخبة!


فى الصباح التالى أيقظت عاصفة فيولنتا. 
و كان هناك صوت تنهد عبر الغابة: موجات البحر الصاخبة!
و كان صوت زمجرة فى النهر: موجات البحر الصاخبة!
سارعت ترتدى ملابسها وركضت خارجة، وهرعت عبر السهول وداخل الغابة. لقد مزقت الشجيرات ثوبها، وتعثرت على الحجارة وأصطدمت بالأشجار، لكنها اندفعت ولم تنقص من سرعتها. و خرجت من الغابة إلى الأرض القاحلة المفتوحة حيث لم تنمو الأشجار أو الشجيرات، و هنا ضاعفت من سرعتها.
حملتها العاصفة أمامها كأنها ريشة بل أقل من ذلك، أقرب وأقرب إلى البحر. بالكاد لمست قدماها الأرض. لم تعد قادرة على التنفس ولكنها طارت كالمذهولة فوق المأرض الجدباء نحو الامتداد الرملي بجانب البحر.
فجأة اوقعتها هبة ريح عنيفة و سقطت فاقدة الوعى بجانب تموج من الرمل. عندما استيقظت شاهدت السماء الزرقاء الداكنة فوقها لكنها لم تر أى شىء آخر. فى البداية لم تفهم أين كانت. كان كل شيء حولها مهجورا لكنها نهضت و استمرت فى المشى فوق الرمل. و رأت شيئا ازرق ساطع خلف تموجات الرمل. كان هذا هو البحر.


ارتفعت الموجات المتلاطمة و مدت أعناقها. و قالت فيولنتا ببطء و هى تقترب من الشاطىء: "هذه هى أمواج البحر الصاخبة."
و بهدير عنيف كانت الأمواج تتكسر على الشاطىء.
همست فيولنتا: أوه لا، لا...إنها رهيبة، موجات البحر الصاخبة.
لكن البحر ارتفع أكثر فأكثر، و الموجات المتلاطمة تجمعت و ارتفعت و قفزت للأمام كالنمور و زأرت كالأسود المتوحشة و عوت كلأرواح الشريرة، أصبحت تهدر و تنقلب للأمام كأنها تريد أن تبتلع الأرض نفسها. فرفعت فيولنتا يديها للسماء فى خوف.
بكت الفتاة: أمواج البحر الصاخبة! أمواج البحر الصاخبة! أين يجب أن أهرب؟
استدارت لتهرب لكن البحر كان ورائها بالفعل. أمسكت أقرب الموجات بقدميها فأوقعتها و شدتها لتحتها تقريبا. الموجات التى تلت ابتعلعتها. أطلقت صرخة عالية ثم اختفت فى الأعماق. الآن قفزت الأمواج و رقصت فوقها، مزقتها و تجاذبتها بعنف، حطمتها و سحقتها، ضحكت و غنت، و صرخت و عوت:
"هل تشعرين بنا الآن؟ هل تشعرين بنا الآن، كل موجات البحر الصاخبة!"
        


________________


الفن فى أن تصبح ملكا
(كتبتها إيفا فالين، و تم النشر فى " Lekkamraten" 1897)


ذات مرة كان هناك ملك عجوز، كان عجوزا و حكيما و قويا و ثريا جدا، و لهذا كان أيضا محبوبا من شعبه. كان للرجل العجوز أيضا ابن و كان اسمه شامبيون. كان أميرا جميلا وسيما فى السابعة عشرة من عمره، و كان رياضيا و قويا كالنسر. و ذات مرة ذهب الملك ليرى ابنه.
قال الولد: "أبى أعتقد أن الوقت قد حان لأصبح أنا أيضا ملكا."
أجاب الملك العجوز: "أحسنت القول يا بنى، هذا هو ما كنت أنتظره. و لكن ماذا عن مملكتك؟ أين هى؟"
رد الولد: "مملكتى! يجب أن تعطيها لى. دعنى أحصل على جزء من مملكتك فهى كبيرة بما يكفى لكلينا."
فابتسم الرجل العجوز و داعب لحيته و قال:
"لا يا بنى لقد كسبت مملكتى بنفسى و عليك أن تفعل مثلى. يا ولدى أنت تريد أن تصبح ملكا و لتفعل ذلك لابد أن يكون لديك مملكة لتحكمها. لكننى أقول أن تصبح ملكا اولا! فإذا أصبحت ملكا سيكون لديك شعبا و إن أصبح لديك شعبا فلابد أن يكون لديك مملكة!"
نظر شامبيون بتساؤل نحو الملك. و قال بانزعاج: "أى شخص من رعاياك يأتى هنا و يطلب منك المساعدة تقوم بمساعدته لكن لن تساعدنى!"
قال الملك : "أوه حسنا سأساعدك بالنصيحة. اخرج للعالم و كن الأفضل فى كل ما تقوم به، حينها ستكون ملكا."
قال شامبيون: "حسنا مع السلامة اذن يا والدى العزيز و عندما أكون ملكا ستسمع منى."
ثم غادر شامبيون المكان.


لكن قبل ذهابه كانت لديه زيارة توديع أخيرة. كان يوجد خارج المدينة عاليا فوق تل يصل إلى منتصف الطريق نحو السماء كوخا صغيرا، وفي ذلك الكوخ عاشت الأم الحكيمة ترينا. كانت تلك المرأة هي عرابة تشامبيون منذ أن توفيت والدته. وقد اشتهرت بكونها قادرة على استخدام السحر وكثيرون هم من طلبوا مساعدتها عندما فشل كل شيء آخر.
صاح شامبيون من على مسافة فقد كانا صديقين عزيزين : "مساء الخير يا أمى الحبيبة!"
أومأت الأم قائلة: "إذن ستذهب فى طريقك الآن؟        
رد شامبيون دون أن يتفاجأ بمعرفتها بالأمر الذى أخبره لوالده وحده: "نعم، و قد جئت لأودعك."
قالت الأم و هى تعلق حقيبة صغيرة من جلد الثعبان حول عنق الأمير:
"لقد انتظرتك يا طفلى الحبيب و لدى هدية من أجلك لتأخذها معك فى رحلتك."
و تابعت قائلة: "هذه حبوب القصد الحسن و مهما كان ما تأخذه من الحقيبة فستعود للإمتلاء ثانية."
شكر شامبيون المرأة و ودعها،  و قال لها:
"عندما أصبح ملكا فستسمعين منى" و بعد ذلك ذهب فى العالم الواسع.


في اليوم الثالث من رحلته انتهت المروج المزهرة والغابات الصحية وحقول الذرة التي كان يمر بها، وحيثما ذهب أصبح يرى فقط المراعي القبيحة والمتهالكة والغابات التى نمت بإفراط غير محبب والحقول الغير مزروعة والأكواخ المتداعية.
فكر شامبيون سعيدا "سأبقى هنا فى هذا المكان" ثم استلقى لينام على العشب الندى. قى اليوم التالى ذهب إلى أحد الأكواخ و سأل عمن يمتلك الأرض، و تساءل إن كان من الممكن أن يحصل على جزءا من الأرض إن عمل من أجل ذلك. قال الفلاح، الذى كان لا يزال فى سريره فى وقت متأخر من الصباح مخاطبا الأمير: "اعتبرها ملكك فلن أزعج نفسى بالإهتمام بها"
سال شامبيون: "هل أنت مريض؟ فلا زلت راقدا فى فراشك!"
أجاب الفلاح: "لا، لكن لماذا أستيقظ بينما لدى فراشى اللطيف المريح لأرقد فيه؟"
علق شامبيون: "آه، أنت كسولا فقط!" ثم تركه و غادر.


و حدث الشىء نفسه فى الكوخ التالى و كل الأكواخ الأخرى. و هكذا عندما حصل شامبيون على الأرض فقد بدأ فى العمل. لقد قام بالحفر و اخراج الحجارة و ابعادها، و قام بالتخصيب و الزراعة، و نظف الأرض و بنى الطرق. كان عملا شاقا و أحيانا ما بدأ يفقد عزيمته. و فوق ذلك لاحظ أيضا أنه فقد حقيبة القصد الحسن التى أعطته إياها الأم ترينا. ثم فجأة سمع خطوات خفيفة على العشب و سرعان ما شعر بعدها بيد صغيرة تنقر على رأسه. 
سمع صوتا واضحا يقول: "هل فقدت هذا؟" و عندما نظر رأى فتاة لها عينين فرحتين تضجان بالحياة و تمسك فى يدها بحقيبة الأم ترينا. بدا لشامبيون كأن موجة من الفرح قد غمرته و ووضع كلتا يديه على وجه الفتاة و قبلها فى فمها.
قال لها: "نعم و أشكرك لإعادتك إياها، ما اسمك؟"
ردت الفتاة: "سيسكا، لكننى ليس لدى وقت لك أكثر من ذلك. لابد أن أذهب". و ذهبت سريعا كطائر صغير.


الآن كان على الفأس والمجرفة أن يقوما بواجبهما بجانب المعول مرة أخرى، وعندما مر بعض الوقت بدا المكان كله متحولًا. الآن هو أيضا كان لديه مروج مزهرة و غابات جميلة وحقول ذرة متمايلة.
 
فى البداية كان الفلاحون في كثير من الأحيان يسخرون منه خلال الفترة التي كان يعمل فيها في الأوقات التي كانوا يزحفون فيها إلى الباب للإستمتاع بأشعة الشمس. لكن الآن كان الحسد يلمع في عيونهم.
قال شامبيون عندما رأى نظراتهم: "فلتفعلوا مثلى"
لكن الفلاحون كانوا خُرق و متيبسين بعد كل هذا الرقود و ظلوا عابسين، فألقى شامبيون عليهم بضعة قبضات من الحبوب من حقيبته و يا للعجب! و على الفور ذهب كل التيبس من أطرافهم، وسرعان ما أصبحت أرضهم جميلة مثل أرض تشامبيون، وأصبح صديقهم المحبوب في كل شيء 
سرعان ما انتشرت الكلمة عن المملكة الجديدة الجميلة إلى البلدان الأخرى و شق الكسالى و المتسكعين طريقهم إلى هناك. و عندما رأو كل الثروة و الرخاء هناك شعروا بالمرارة و تصرفوا بدناءة خصوصا عندما رأو البيت الفخم الذى بناه شامبيون لنفسه. كان الرجال منشغلين جدا بإعداد الخطط الشريرة بحيث لم يلاحظوا الصغيرة سيسكا التى جلست متخفية و حاولت الإستماع لخططهم. غادر الرجال و أعينهم متسلطة على مزرعة شامبيون. تسللت سيسكا من مخبئها و تبعتهم. لم تعلم يقينا ما كانوا على وشك القيام به لكنها كانت متأكدة أنه شيئ شرير.  عندما اقتربوا من المزرعة أخذت طريقا مختصرا لتصل إلى  هناك قبلهم و تحذر شامبيون.
صاحت سيسكا: "احذر! احذر! الرجال الأشرار يريدون أن يؤذوك!"
لمح شامبيون مجموعة صغيرة من الرجال تقترب فى الطريق و انفصل اثنين منهم و ذهبوا فى طريق آخر و واصل الآخرون فى طريقهم و وصلوا لشامبيون الذى جاء ليحييهم.
صرخ أحد الرجال و هو يرفع يده: "الآن ستحصل على ما تستحق يا مستغل!"
كانت فى يد الرجل قوسا و قد صوبها نحو شامبيون. ولكن في تلك اللحظة ظهرت لمحة من شيء خفيف ورشيق على الطريق، وفي اللحظة التالية سقط القوس من يد الرامي. كانت تلك سيسكا  التي قفزت في الوقت المناسب من الخندق حيث كانت مختبأة، و بسرعة البرق التقطت السلاح و حولته إلى صاحبه. في تلك اللحظة نفسها، سمع دويا قويا تلته طقطقة رهيبة. عندما التفت شامبيون كان هناك ألسنة نيران تلعق السماء وسرعان ما لم يعد هناك  أي أثر لمزرعته الجميلة. كان بعض الرجال الغيورين قد انسلوا خلسة حول المنزل وقاموا بتفجيره.
صاحت سيسكا و الدموع فى عينيها: "يا لهم من حقيرون!"
و قال شامبيون "لا يهمنى، سأبنى بيتا آخر لو تبقين معى فقط!"
أوه نعم ستحب أن تفعل ذلك! و ستضع بكل سرور يدها الصغيرة فى يده.


فى غضون ذلك تجمع أناس من المنطقة و نظموا قوة للعثور على الأشرار و لم يستغرق الأمر طويلا حتى كانوا قد قبضوا عليهم.
صرخ الجمهور : "اشنقوهم! اشنقوهم!".
وكانت كثير من الأيدي على استعداد لرفع الأوغاد لأقرب شجرة. لكن شامبيون تدخل قائلا:
"لا، ليس هكذا. ربما سوء الحظ و الفقر جعلهم حقودين، دعونى أعاملهم بطريقتى."
و تحدث إليهم بكلمات لطيفة و حنونة، كما أعطاهم الطعام و الشراب و وعودا بالعمل، و أخيرا أعطاهم أيضا حفنة من الحبوب من حقيبة الأم ترينا. و وقتها، سواء كان ذلك بسبب الكلمات أو الطعام أو الحبوب فقد تحول الأشرار سريعا إلى أشخاص نادمين و تائبين طلبوا من شامبيون بتواضع و أمانة أن يسامحهم. و سمع شامبيون من خلفه الهتاف والإبتهاج من الناس الذين اقروا به.
"مرحى، مرحى، يا شجاع يا حكيم يا مجتهد يا شريف! يجب أن تصبح ملكنا، أنت و لا أحد سواك – أنت أفضلنا جميعا و أنت الأول فى كل شىء."


لكن الملك يجب أن يكون له قلعة. وهكذا بدأ الناس على الفور في بناء واحدة. كانت قلعة رائعة من الرخام الأبيض مع غرف لا حصر لها وأعمدة وسقوف من الفضة المتلألئة. ومن الشرق والغرب جاء الناس يسافرون ويرغبون في أن يكونوا من رعايا شامبيون، و أن يحكمهم و يحكم أرضهم. وبهذه الطريقة حصل على مملكة قوية وكبيرة حتى أنه لم يكن لها مثيل.
لكن شامبيون شعر بأعظم سعادة عندما وقف مع ملكته سيسكا يدا بيد فى يوم تتويجه محاطا بكل حاشيته على سلم قلعته مرتديا تاجا و عباءة ليستقبل أبيه الكبير و الأم العزيزة ترينا الذين أرسل لإحضارهم عربة ذهبية تجرها ثمانية خيول سوداء جيدة.


لقد تذكر كلمات والده: "أولاً ، كن ملكًا! إذا أصبحت ملكًا، فستحصل على شعب، وإذا حصلت على شعب، فبالتأكيد ستحصل على بلد."
نعم، لقد كان على صواب، وهو الآن ملك - بواسطة قوته الخاصة وحبوب القصد الحسن التي منحته إياها الأم ترينا. وكان لديه شعب وبلد أيضاً، كما أنه حصل على أحلى ملكة صغيرة في العالم. هل يوجد أى شخصا فى العالم بقدر  سعادته؟
________________


الولد و الجدول
(كتبها سيرس جرانير و نشرت فى "Julklockan" 1898)


أنت يا من لازلت تلعب و تحلم تعال و استمع لحكايتى. لقد سمعتها فى أحد أمسيات الصيف على الشاطىء عندما كانت الشمس غربت توا و الشفق فى طريقه. من قالها؟ هل كانت الموجة أم الرياح ، أم أنها الصدفة التى رقدت بجانب قدمى؟ لا أعرف، لكنني أعرف أنه أراد أن يعلمني شيئًا، والآن يعلمك. لذا استمع إلى ما قيل لي عندما جلست عند مكان عند البحر.


كان الجدول الصغير المفعم بالحيوية يخر عبر غابة الصنوبر. لقد مر بمرح بين الحشائش و الحصى دون أن يسترح و لو حتى لدقيقة. أرادت أشجار القضبان أن تعكس جزوعها البيضاء على سطح الجدول النقى لكن الجدول استفزها بكسر مرآة سطحه مرارا و مرارا فسبحت صور القضبان للأمام و الخلف كأنها إوزات بيضاء. الحصوات التى ارادت أن تستمتع بضوء الشمس البديع كان يحبطها الجدول بمروره عليها موجة وراء موجة ضاحكا عندما يكسر أشعة االشمس الصغيرة  بحضنه المبلل.
لقد كان مزاجه فى أحسن حالاته لأن حلمه الأعز كان على وشك أن يتحقق - كان يقترب من البحر. البحر الذي كان يحلم به بالفعل عندما كان لا يزال نبعا صغيرا يسيل عبر الغابات العميقة والمظلمة. نعم، كان يتوق إلى البحر، إلى البحر الواسع غير المحدود. هناك سيصبح قويًا وغنيًا، وسيكون حرًا ...حرا، ولن يتقيد بالحدود الضيقة الموجودة هنا. هناك سيكون قادراً على الغضب والهياج، هناك سوف يصارع الرياح والأمواج ويفوز - ويتنقل في انتصار فى البراح اللا محدود...


جلس الولد، وهو طفل صغير نشيط، هناك على كتلة عشبية مرتفعة حيث وجدت جذور القبضان مكانا لها. كان يركض فى فرحة خلال أزهار الحقل في محاولة للقبض على الفراشات الذهبية اللامعة، و راح يتقلب و يتدحرج. الآن جلس هناك مع خديه الورديين الملونين بالشمس واللعب، وراح يبرد أقدامه العارية في المياه النقية للنهر.
وتدفق النهر: "تعال، يا ولد، تعال ،" تعال اتبعنى إلى داخل العالم، تعال اتبعنى إلى داخل البحر الفخور الغنى ".
لم يجب الولد و فام بضرب قدميه المثلجتين بالماء بحيث طارت القطرات عالياً في الهواء، وانعكست في الشمس وسقطت مثل المطر الذهبي فوق صور القضبان التي اهتزت بسبب الموجات.
راح الجدول يغرى الولد: "تعال يا ولد، تعال، أريد أن أبني لك قاربًا من القصب وأزينه مع زنابق الماء؛ أريد أن آخذك من هذا العالم الضيق، أريد أن أشارك سعادتي معك، و فرحي، و انتصاري. في البحر يوجد أكثر جزيرة جميلة مع أجمل قلعة من الكريستال و سوف أعطيها لك - تعال!
لم يقل الولد شيئا لكنه فكر فى الأكواخ فى وطنه و كيف كانت صغيرة و ضيقة.
تابع الجدول: "تعال يا ولد، سأمنحك الحرية. سوف نلعب طول اليوم فى قاعات أرجوانية ستستمتع بأجمل حياة بحرية و سعادة."
سافرت أفكار الولد إلى الوطن ثانية و تذكر ظهور كبار السن المنحنية، كان يعرف كيف كان العمل شاقا و ثقيلا.


"تعال يا ولد تعال ستحصل على الذهب، ذهب لامع جدا."
فكر الولد فى الخبز و كيف أنه كان قليلا و قاسيا و جافا.


"تعال تعال"
فجأة أمكنه رؤية مركب جيدة و رشيقة.
"تعال فإنها ستحملك فوق الماء الذى يلمع فى الشمس."  
لمعت الشمس بشكل فاتن فوق الأمواج؛ الحرية و السعادة و المجد منتظرين وراء المنعطف التالى، و استمر الجدول يغرى و يغرى.


استمع الولد إليه – فقط خطوة واحدة و سيكون كل شىء ملكه...


ثم غنى طائر صغير بعيدا من على مسافة. كان صوت الأغنية دافىء خافت من غابة الصنوبر المظلمة:
"عش صغير فى غابتنا
أحلى بيت حيث الأمان الأفضل"


أغراه الجدول: "تعال، ستداعب أذناك أجمل أغنيات، نعم ستكسب كل شىء و ستحقق كل شىء."
لكن العصفور واصل الغناء:
"خارجا حيث العالم، طوال الطريق
تكمن شراك لتأخذك للضلال."




نهض الولد.
همس الجدول بأعذب صوت عنده. لكن الولد كان قد ذهب، لقد هرب – إلىى بيته حيث حضن أمه الآمن. 


وقف الولد على شاطئ البحر الواسع. أراد أن يعرف ما الذي حدث للجدول الذي غادر للعثور على السعادة. سأل الجرف تحت قدمه، لكن الجرف لم يعرف شيئاً. سأل طائر النورس الذي كان يستحم في الأمواج، لكنه لم يعرف شيئا؛ التفت إلى الأعشاب البحرية التي كانت قد جرفت للشاطئ، لكنه لم يتلق أي إجابة على سؤاله. ثم جاءت موجة كبيرة على الأرض، وعرفت ما حدث لجدول الغابة.
قالت الموجة: "يا ولد أنت تريد أن تعرف ما قدمته الحياة للجدول الذى تدفق فوق قدمك فى السابق. إنها قصة حزينة. لقد اندفع خارجا إلى البحر، بتهور و فخر و جرأة. لقد طالب بتحدي أن يطيعه كل شخص و كل شىء، ولكن البحر جبارا وقويا جدا بالنسبة له. لقد تغلب على قوته؛ لقد مزقه و ألقى به قطرة هنا و أخرى هناك. لم يقدم له سعادة أو سلام ا فقط قدم له المشكلات و العواصف و سرعان ما اختفى الجدول و هزم و تمزق و حرم  و نسى لقد هلك فى الحشد الصاخب الهائج.
ارتجف الولد. كم كان قريبا من أن يلقى نفس المصير؟ سرعان ما أفاق لنفسه و جرى للمنزل. كان الكوخ لازال ضيقا و الخبز لا زال قاسيا لكنه كان هادئا و عذبا بالمقارنة بالعالم فى الخارج، العالم الصاخب الخرب المزدحم.
________________


الفتاة التى رقصت و تجاوزتهم جميعا
(كتبتها هيلينا نيبلووم، تم النشر فى "Det var en gång II")


عندما أشرقت الشمس على الجادة التي يصطف على جانبيها الأشجار العالية الطويلة، كان ذلك بمثابة مهرجان ضخم ورائع. ثم ذهبت جميع الطواويس  لتقف في حلقة ورفعت ريش ذيلها المذهل. لقد تألقت فى الشمس مثل حلقة من الأخضر و الأزرق و الذهب و أصبحت مثل دائرة من المراوح حول الفتاة. مدت طيور الدراج رقبتها و تركت ذيولها الصفراء تستريح على العشب بينما رقصت الفتاة. 
قال الناس: "هذا ملكى هذا نبيل. هذه الفتاة من عائلة نبيلة."
نعم كانت الفتاة سعيدة بكل طيورها و قد عاشت معها لعام كامل و رقصت لها. 
لكنها نادرا ما تحدثت مع الناس في المزرعة. لقد رأوا أنها شيء بسيط للغاية، لأنها كانت مجرد "فتاة طيور"، كما دعوها، وأنها لم تسعى لرفقتهم أيضا.
لكن ما حدث هو أن مالك المزرعة الذى كان غنيا و سيدا جيدا لرعيته أراد أن يقيم لهم حفلة رقص عظيمة. طبعا دعيت فتاة الطيور أيضا مع كل الآخرين و قد علم الناس فى المزرعة بذلك و أرادوا أن يروها لكنهم لم يخبروها بذلك.


كانت الفتاة نفسها مسرورة جدا.
لقد فكرت: "حفلة رقص، حفلة يمكن للجميع فيها الرقص! تخيل كم هذا جميل! و كم رقصة سأتعلم."
و هكذا فقد ذهبت إلى الحظيرة حيث كان سيتم الرقص.
كان هناك عازفان جالسان فوق برميل يعزفان الكمان. و قد بدا الأمر رديئا كما لو كان هناك قطتان يجذبان طرفى أمعاء قطة. كان الجميع يرقصون على هذه الموسيقى. الغريب هو أنه لم يبد أيا منهم سعيدا. كانوا يتزاحمون و يتدافعون و يحكون أرجلهم على الأرضية بأسرع ما أمكنهم. فكرت الفتاة و قد بقيت بجوار الباب: "أهذه هى حفلة الرقص؟" .
تنهدت الفتاة بعمق و تجمعت دموع فى عينيها، كانت محبطة بمرارة.
لكن رجلا كبيرا تفوح منه رائحة العرق جاء إليها و مد يده و أراد أن يرقص معها.
أجابته الفتاة: "لا، لا أنا لا أرقص."
قال رجل المزرعة: "ما هذ الكلام، الناس تقول إنه إن كان هناك شىء تعرفينه فهو الرقص."
أجابت الفتاة ببطء: "نعم، لكن وحدى – بمفردى."
امتلأت ارجاء الحظيرة بالضحك و الإبتسام، و تابع عامل المزرعة: 
"استمعوا إليها، من يريد الرقص وحده! لا أحد يجب أن يلمسها! هيا يا شباب! يجب أن يكون شخص قادر ان يمسك بها!" 
قفز ثلاثة أو أربعة من أفضل الراقصين عبر حلبة الرقص للإمساك بها. لكنها فى تلك اللحظة كانت قد تجاوزت الباب بالفعل و نزلت إلى الطريق. لقد جرت و هربت و رقصت خلال ذلك لأنها لم تتحرك للأمام أبدا بالسرعة التى تفعل بها ذلك و هى ترقص و الآن أرادت الهرب.


فى الصباح التالى عند شروق الشمس وصلت الفتاة للبحر و هناك عند المحيط وقفت قلعة الملك. عندما ظهرت الشمس أكثر فى السماء و دبت الحركة بالداخل ذهبت الفتاة لبوابة القلعة و قرعت الباب. فتح كبير الخدم بنفسه الباب و سأل الفتاة عما تريد من القلعة الملكية فى هذا الوقت من الصباح. 
قالت له أنها تتمنى جدا أن تحصل على أى عمل مهما كان متواضعا أو قليلا فى القلعة الملكية.
نظر إليها كبير الخدم بحذر ثم سألها إذا كانت تعتقد أنه يمكنها أن تساعد البستاني فى رعاية الزهور في الحديقة. أصبحت الفتاة، التي كانت على معرفة جيدة بالزهور، تعمل لدى البستانى في حديقة الملك. و كانت الحديقة جميلة جدا حتى أن حديقة الفردوس نفسها قد لا تكون أكثر جمالا. سرعان ما تعلمت الفتاة التعامل مع الزهور بالطريقة التي أرادها البستاني. كانت تستيقظ مبكرا و تنام فى وقت متأخر وسرعان ما عرفت كيف يجب أن تتم العناية بكل الأزهار. و هناك أمر أسعدها للغاية بشكل خاص و هو أنها لم تجد مكانا من قبل أبدا يمكنها الرقص فيه مثل هذه الحديقة. عاليا على الشرفة فى ضوء القمر المتوهج رقصت "رقصة النجم"، وفي الصباح الباكر قبل استيقاظ أأي شخص آخر رقصت "الرقصة الخفيفة" الوقورة مع زنبقة بيضاء في يدها. في منتصف اليوم عندما كان الجميع يستريح، رقصت "رقصة الشمس" بين جميع الورود، كانت رقصة الفرح والصيف، مع قفزات عالية سعيدة وإيماءات واسعة.
لم يعش أحد في القلعة، حيث كانت الملكة قد ماتت وكان الملك قد ذهب للتو في رحلة مع ابنه الأمير الشاب. كان كبير خدم القلعة ينتظر الملك و ابنه فى أى وقت لكنه لم يكن يعرف أي يوم سيصلون فيه بالتحديد.


ثم صادف أنهم وصلوا إلى المنزل في وقت متأخر ذات ليلة بدون إعلان، والفتاة التي كانت تعيش في منزل الحديقة وكانت نائمة لم تكن تعرف أن العائلة المالكة قد عادت إلى المنزل.
استيقظت الفتاة في وقت مبكر وخرجت إلى الشرفة في انتظار وصول الشمس. عندما كانت الشمس تشرق وتلمع وتحترق في الأفق، رقصت الفتاة "الرقصة الخفيفة" الوقورة المبهجة و مدت ذراعيها نحو الشمس.


ظنت الفتاة أن أحدا لم يرها، ولكن هناك في غرفة البرج عاش الأمير الشاب الذي استيقظ مبكرا فرحا بعودته للمنزل مرة أخرى، و وقف يشاهد شروق الشمس. عندما رأى البنت اعتقد أنه لم ير فى حياته ما هو أكثر جمالا، ولكن بعد شروق الشمس بقليل اختفت الفتاة.
سأل الأمير كلا من كبير الخدم و البستاني وجميع العاملين بالقلعة إذا كان أي منهم يمكنه اخباره عمن رقصت وقت شروق الشمس ولكن لم يستطع أحد ذلك لأن لا أحد كان يعرف أن الفتاة يمكنها الرقص. لقد كاد الأمير يعتقد أنه قد حلم بكل هذا.


لكن فى أمسية اضاءها القمر عندما كان الأمير يتمشى على السور الذى يعلو البحر بموجاته المتلاطمة فقد اضاء ضوء القمر  مكانا خاليا بين الأشجار، و هناك، نعم هناك كانت الفتاة الغريبة قد جاءت ثانية. لقد وقفت لدقائق و نظرت إلى لعب موجات المحيط ثم بدأت ترقص "رقصة الموج". عندما سكنت هرع الأمير ليذهب إليها، ولكن مع سماعها وقع خطواته رقصت إلى بعيد واختفت كأنها ظل بين ظلال الحديقة.


في اليوم التالي سعى الأمير وراء الفتاة في كل مكان، لكنه لم يعد يتحدث مع أي شخص عن ذلك. مر الوقت  وظل الأمير يبحث، لكنه لم يجد الفتاة.


ثم حدث بعد الظهيرة فى أحد الأيام الحارة جداً أن الأمير كان يستلقى في ظل شجرة الزيزفون لينام. و اعتقد أن هناك حفيفا بالقرب منه، انقلب على بطنه، وأمعن النظر بين الشجيرات في حديقة الورود التي تقع هناك في وسط الحديقة. وهناك، في وسط ضوء الشمس المبهر، نعم هناك وجد الفتاة ترقص "رقصة أشعة الشمس". سرعان ما قفز الأمير على قدميه، وقبل أن تتمكن الفتاة من الهروب كان بجانبها وأمسك بمعصمها.
سأل الأمير: "من أنت أيتها الفتاة الغريبة التى ترقص بشكل يختلف عن كل من على الأرض؟".
تحول لون الفتاة و أصبح كالورود التي كانت تجلس بينها وطلبت من الأمير ألا يغضب منها.
قالت الفتاة: "لا أستطيع منع نفسى، لقد ولدت هكذا."
لكن الأمير ابتسم و قال أنه لا يوجد شىء يتمناه فى العالم أكثر من رؤيتها ترقص.
لقد قال لها: "من الآن فصاعدا سترقصين لى وحدى." و بالفعل حدث هذا.
لقد تلاقيا تحت ضوء الشمس و فى الظل مع ضوء النهار و ضوء القمر، و جلس الأمير بسكون شديد و اكتفى بمشاهدتها ترقص. كان سعيدا فقط فى تلك اللحظات عندما كان يتواجد مع الفتاة، و وجد كل ما عدا ذلك مملا و تافها. 


و أخيرا فقد ذهب إلى والده الملك و أخبره أنه إن كان يعنيه ان يكون بحال جيد فعليه أن يعطيه فتاة لحديقة النكون زوجته لأنه لا يستطيع الحياة بدونها أبدا.
ثم أراد الملك أن يقابل الفتاة، و عندما جاءت كان جمالها متوهج حتى كأن شعاعا من الشمس سقط على قلب الملك. و قال الملك:
"يا فتاة، لقد أصبح ابنى يحبك جدا لدرجة أنه لا يمكنه الحياة بدون أن يتخذك زوجة. و حيث أنه ابنى الوحيد و قرة عينى فأنا مضطر أن ألبى طلبه حتى و إن كان ذلك يكلفنى الكثير! لكن هناك شرطا واحدا صغيرا أرفقه بموافقتى عليك أن تعدين بالإلتزام به و لابد أن لا تخلى بهذا الوعد أبدا. لقد بلغنى أنك تحبين الرقص، و ترقصين رقصات غريبة بين الأرض و السماء. قد لا يكون هناك شيئا شريرا فى ذلك لكنه لا يليق بامرأة تتزوج من أمير. لذلك لابد أن تعديننا أنك لن ترقصى رقصاتك تلك ثانية أبدا بعد أن تصبحى عروسا لإبنى."
سكت الملك و نظر للفتاة، لكن لونها شحب تماما و نظرت نحو الأمير:
"ما معنى هذا؟ أنا لا أستطيع الرقص  ثانية؟"
قال الأمير و قد خفض عينيه: "يريد والدى الملك ذلك."
قالت الفتاة: "لكننى إن لم أستطع الرقص فلن أكون نفسى بعد ذلك و أنت لن تكون متزوجا بى و لكن من شخص آخر."
همس الأمير: "أنت الأجمل و الأفضل بين االجميع و أنا أحبك."
قالت الفتاة و قد أصبحت نظرتها باردة: "إنك لا تعرفنى" 
ثم استمرت "ا سيدى الملك" و انحنت أمام العرش و قالت:"لقد منحتنى شرف عظيم برغبنك أن تزوجنى من إبنك لكننى لا أستطيع أبدا تحقيق الشرط الذى تضعه لأننى لن أتوقف أبدا ابدا عن الرقص طوال حياتى."


ثم انتصبت وتركت العرش. في البداية كانت تسير ببطء، ثم انزلقت على قدم واحدة ، ثم رقصت. رفعت ذراعيها فوق رأسها ورقصت خارجة من القاعة، إلى أسفل الدرج وخرجت راقصة من خلال الحديقة تحت السماء المرصعة بالنجوم.
إنها لم تستطع أبدا الرقص كما فعلت وقتها! و أخيرا فلم تعد تلمس الأرض. لقد طارت كأنما تحملها أجنحة. عندما أشرقت الشمس رقصت فوق المحيط.  لقد رقصقت فوق الأمواج بسلاسة كأنها فى حقل ملىء بالزهور. 
لقد شعرت أنها الان أصبحت حرة حيث لم يعد أحد قادرا أن يمسكها و سيمكنها الرقص طوال حياتها.  
كان قرب الشاطىء ولدان عاريان فى قارب يصيدان السرطانات البحرية الصغيرة. لقد نظرا و رأيا الفتاة تطفو متجاوزة إياهما كأنها طيف فى ضوء الصباح.
و قال أحدهما للآخر: "هل رأيت ذلك، إنها تستطيع الرقص!"






________________


تحت رحمة ساحرات الجبل
(كتبتها أنا إجمان و تم النشر فى "Folkskolans Barntidning" 1905)


الآن فى سن الخامسة عشرة وجد إلياس كول ستاك لارس إلياس (كما كان يدعى أحيانا) نفسه وحيدا. كان يضع فى جيبه الداخلى محفظة نقود والدته البالية و بداخلها بضع عملات قليلة و إنجيل صغير. و بدأ رحلته بمباركات أمه و كلماتها الأخيرة من فراش الموت فى ذهنه: "لا تنس أبدا الصلاة لله يا ولدى.".
 كان يوماً جميلاً في فصل الصيف عندما غادر منزله القديم الفقير لينطلق إلى العالم سعياً إلى كسب العيش وتكوين ثروته. بعدما سار لفترة قصيرة، التقى امرأة عجوز طلبت منه عملة. فكر إلياس: "أنا يمكن أن أكسب عملات جديدة فلازلت شابا و قويا" وشارك محتويات المحفظة القديمة مع العجوز.
قالت العجوز: "شكرا لك " و التقطت بعض الأوراق الذابلة من الأرض ثم تابعت: "ليس لدي شيئا أعطيك إياه فى المقابل سوى هذا لكن على كل حال اخفيها و يوما ما ستحتاج إليها."
رأى إلياس أنها كانت هدية غريبة لكنه وضع الأوراق في المحفظة على أي حال، ثم استمر في السير على الطريق و هو يحلم بأحلام مشرقة عن المستقبل.
ثم أنه وجد نفسه واقفًا أمام جدار جبلي عالٍ.
قال بصوت عال لنفسه: "كيف سأتجاوز هذا أو أدور حوله؟" وفي تلك اللحظة  وضعت امرأة جميلة نفسها في طريقه.
وقالت "سأفسح الطريق لك، إذا اتبعتني ".
في لحظة انفتح الجدار الجبلي، وشاهد إلياس ممرًا عريضًا، حيث كانت نجوم عظيمة من بللورات الجبل تلمع في السقف.
وقالت المرأة بابتسامة: "حسنا ، هل خدعتك؟" وأشارت إلى نهاية الجدار الجبلي، وصحيح هناك كان يمكنه رؤية بقعة من السماء مبانى مرتفعة و أبراج لمدينة ما. 
تابعت المرأة وضحكت: "هناك لديك العالم والثروة الخاصة بك، إذا كان يمكنك صيدها بالطبع!".
"نعم، هذا هو ما سأحاول فعله!"
"أنت ضئيل جداً وضعيف جداً لتفعل ذلك لكنني سوف أساعدك، إذا كنت تريد ذلك؟"
حسنا ، أنه لا مانع. كانت جميلة للغاية، و قد تألق العالم بشكل مغرى من تلك المسافة
واصلت:  "سأعطيك كنزا أعظم مما تتخيل" و ضربت ثلاث مرات على الجدار الجبلي. ففتح من جديد ودخل إلياس ورفيقته قاعة كبيرة جمعت فيها أكوام من الكنوز.
كاد إلياس يصيبه العمى عندما نظر حوله. قد لا  يتمكن أباطرة العالم جميعًا من جمع شيء كهذا. كانت الأرضية من أشد الذهب نقاوة. الجدران كات من الأحجار الكريمة واللآلئ ، و قطع كبيرة من الماس كانت تتألق فى السقف.
وقالت المرأة "ماذا تقول عن هبة كهذه مني؟"  و أرته تاجا تزينه قطع من الماس بحجم البيض تقريبا. 
وتابعت: "بهذا يكاد يمكنك أن تشتري لنفسك مملكة. إذا كان هناك أي شيء آخر ترغب في امتلاكه هنا  يمكنك أن تختار وتختار بحرية، و لكن عليك أولا أن تلتقي بأخواتي الست و أن تحصل على موافقتهن كذلك."


أحضرته إلى إلى قاعة أخرى في الجبل، وكانت شنيعة فى بشاعتها بمقدار ما كانت القاعة السابقة تشع  بالجمال والروعة. كانت الجدران والأسقف مغطاة بفطريات كبيرة سامة تنضح بالسائل و الأرض يزحف عليها زواحف مثيرة للإشمئزاز وحشرات كبيرة. وفي وسط الأرض كان يتجمع حول طاولة حجرية داكنة ست ساحرات  قبيحات جداً لدرجة أن إلياس لم يستطع تحمل النظر إليهم. كان الأمر الأكثر فظاعة هو أن المرأة الجميلة التي أغرته للدخول كانت قد تحولت لتكون قبيحة مثل الأخريات.
قالت إحدى الساحرات و هى تضحك بصوت بدا كنعيب الغراب: "إنك لا تبدو مسرورا برؤيتنا، على الأرجح تريد أختنا الجميلة التي أحضرتك إلى هنا  أن تقدِّم لك بعض الأشياء الجميلة التي رأيتها للتو. سيكون لك ذلك  و سيكون لك الحق في تركنا بعد ذلك  ولكن في المقابل عليك أن تترك هنا ما كان عزيزا لديك قبل الآن، لم لا تفكر في الأمر الليلة - غرفة الكنز ستكون غرفتك أثناء فترة بقائك معنا."
في تلك الليلة، جلس إلياس في القاعة المبهرة، و تحسس محفظته البالية، فربما كان بإمكانه تركها بلا ندم عندما يحصل على الكثير من الأشياء فى مقابلها. ثم وضع المحفظة في فجوة داخل الجدار الصخري.


قال إلياس للسحرة في صباح اليوم التالي: "حسناً ، لقد تخليت الآن عما كنت أعتبره عزيزا".
قالت إحداهن وهى تبتسم ابتسامة شريرة في وجهه: "أوه ، ربما لديك شىء إضافى قليل لتعطيه".
سأل إلياس و هو يحاول ألا يبدى انزعاجا: "وماذا يمكن أن يكون ذلك؟" 
نعقت إحداهن: "كتاب صغير، ربما "
و قالت له الساحرات بينما يعود إلى غرفة الكنز:" "مرة أخرى، لديك ليلة كاملة".
بدت غرفة الكنز  له خلابة حتى بشكل أكثر من السابق، و راح يمشى ذهابا و إيابا فى قلق على بلاط الأرضية الذهبي الساطع. فكر أنه بالطبع أنه سيكون من العار أن يوضع الكتاب المقدس الصغير تحت سيطرة السحرة ، لكنه سيعوض عن تلك الخطيئة ببناء كنيسة كبرى بمجرد عودته إلى الحياة. وهكذا وضع الكتاب المقدس الصغير بجانب المحفظة في الفجوة التى اتسعت قليلا.
قال إلياس للسحرة الذين، و يا للغرابة لم يبدوا بنفس قبحهم السابق له: "الآن أريد أن أخرج من هنا، لأنني الآن لم يعد لديّ شيء أكثر من ذلك لأعطيكم إياه" 
اعترضت احداهن: "هناك فقط وعد صغير عليك أن تقطعه هنا و بعدها ستكون حرا. ربما تعرف بنفسك ما هو هذا الوعد."
كان ذلك بالطبع وعد بنسيان الصلاة إلى الله تماما. الصلاة لا يمكنه أن يخفيها مثل الأشياء الأخرى، لذلك كان مضطرا أن يعد السحرة ألا يسعى لله فى الصلاة أبدا. إذا أخل بهذا الوعد فإن كل ثروته وثرائه سوف تتحول إلى غبار ورماد.
قالت الساحرات لإلياس بابتسامة ودودة: "غدا يمكنك أن تتركنا" 
كان إلياس المسكين مأخوذا حتى أنه بدأ يفكر أن الساحرات لطيفات بالفعل
و تابعت الساحرات: "الآن بقى فقط شىء تافه صغير، شيء لا تحتاجه بعد الآن، ويجب عليك أن تقدمه لنا و هو بركات أمك!"


و أخيرا جاءت الليلة الأخيرة بالنسبة لإلياس. و و قف بجواره صندوق مملوءا لآخره بالمجوهرات و الأشياء الثمينة بينما جلس يفكر إن كان من الممكن بشكل ما أن يهرب من التضحية الأخيرة بدون أن يفقد كنزه. 
فكر إلياس: "إن لم أستطع فعل ذلك فيمكننى دائما البقاء هنا بين كل هذه الكنوز."
و بينما يجلس هناك بدا كأن دموع ثقيلة كبيرة نزلت من جدار الجبل حيث وضع المحفظة و الكتاب المقدس. كانت تلك الدموع تلمع الآن أكثر من أى شىء آخر حول إلياس. كان يحدق في القطرات المتلألئة التي سقطت على الأرض وبدأت في تشكيل الكلمات. مال إلياس إلى الأمام ليتحقق من النص المكتوب و يا للعجب! -  كانت القطرات تكتب الطلب بوضوح: "لا تنسى أن تصلي لله ، يا ابني."
ثم انكسرت التعويذة في داخله وكان الأمر كما لو أن عصابة قد سقطت عن عينيه، و تدفقت الدموع على وجنتيه.
و قال: "شكراً لك  يا أمّى الحبيبة على مساعدتك وأغفر لي يا إلهى الرحيم!"
استعاد إلياس الأشياء المخفية فى جدار الجبل، وسقط على ركبتيه وطلب من الله أن يساعده بإنقاذه من السحرة السبعة. عندما نظر حوله مرة أخرى كانت غرفة الكنز حدث بها تغيير فظيع. كانت الجدران قد عادت من الجرانيت الرمادي الباهت مرة أخرى، وكانت كل اللآلئ والمجوهرات ترقد كأوراق ذابلة على الأرض. لكن من خلال الشرخ في الجدار دخل شعاع من أشعة الشمس المتلألئ  و بدوى رهيب انقسم الجبال إلى قسمين. ألقت الساحرات السبعة بأنفسهن داخل الغرفة لكن إلياس كان بالفعل في الخارج وصاحت الساحرات الرهيبات و حاولن عبثا الوصول إليه بأيديهن الطويلة المعوجة.
 
"دعى إلياس قائلا: "فلتساعدنى الآن يا الله"
 وفي نفس اللحظة وقف أمامه حصان أبيض ثلجي. وسرعان ما قفز بسرعة البرق و انطلق في ضوء الشمس.
وقال إلياس: "أنا لم أصبح أغنى كثيرا من وجودي مع السحرة في الجبل لكنني ربما قد أصبحت أكثر حكمة". 
ثم فتح محفظته القديمة لحساب العملات. وهذا عندما لاحظ أن أوراق الشجر التى أعطته إياها المرأة المتسولة قد تحولت لعملات ذهبية .
"لم أكن لأصدق قط أن مثل هذه الهبة الصغيرة لفقير يمكن أن تأتي بمثل هذه البركة."
وزن إلياس العملات في يده لإقناع نفسه بأنها حقيقية. نعم، كان هذا الذهب بالتأكيد مختلفًا عن ذلك الذي حاول السحرة خداعه ليقبل ما أرادوه. ومع ذلك، كان يعتقد الآن أن أكبر ثروة له هي أنه وجد السلام مع نفسه وإلهه مرة أخرى. و انطلق  فى العالم و هو ممتلئ بالفرح لهربه من الساحرات الرهيبات.
________________
        
الأمنيات
(كتبها هيدفيك اندبيتو، تم النشر فى "Guldslottet 1899")


ذات مرة كان هناك فتاة فقيرة اسمها إيفا وكانت ترعي الماعز في الجبل.
فى كثير من الأوقات كانت تقف على أعلى الأماكن وتنظر  بأبعد ما تستطيع عينيها أن ترى وتتساءل كيف تبدو الدنيا خلف الأفق.
قالت: "أريد أن أكون طائرا و أطير في العالم الواسع - حيث توجد الثروة والسعادة."
ثم صادف في يوم من الأيام  بينما كانت تحدق فى الوادي بأسفل أنها رأت صفا طويلا من العربات الجميلة والركاب الفخورين على الطريق الذي يمر خلاله. 
كانت تلك هى الملكة التي كانت في رحلة مع حاشيتها الكبيرة والرائعة.
صاحت الفتاة لنفسها: "إنها هى من أريد أن أخدم". و وقتها اتخذت قرارها بلا رجعة.


عندما عادت إلى المنزل في المساء أخبرت سيدها وسيدتها أنها لم تعد ترغب في البقاء معهم، وإنما تريد أن تخرج إلى العالم وتسعى لتحقيق ثروة.
حاول االسيد و السيدة ثنيها عن ذلك، لكنها لم تتأثر فقامت بجمع ممتلكاتها القليلة في صرة صغيرة  و ودعت الناس في المزرعة وغادرت في طريقها.


بالكاد وصلت ايفا للطريق الكبير عندما وجدت نفسها أمام زوج من البوابات الحديدية العالية التي سدت طريقها وبجانب أحد البوابات كان هناك رجل عجوز يعمل حارسا للبوابة. شعرت نوعا ما بالدهشة و سألت بحذر:
"أين يقود هذا الطريق يا أبي العزيز؟"
أجاب الرجل العجوز قائلاً: "إنه يؤدي إلى العالم العظيم الواسع".
ردت  الفتاة الصغيرة بسعادة: "هذا هو المكان الذي أقصد الذهاب  إليه، إذن هل يمكن أن تتلطف و تفتح البوابة من أجلي؟"
قال الرجل العجوز: "سيسعدنى أن أفعل ذلك لكن عليك أن تدفعى مال البوابة أولا".
أنزعجت إيفا  فهى لم يكن لديها أى مال.
قال الرجل العجوز: "إذا لم يكن لديك أي مال إذن عليك إعطائي شعرك الطويل الجميل".
فزعت الفتاة لأنها لم ترد أن تخسر شعرها ولكن رغبتها في الخروج إلى العالم كانت قوية لدرجة أنها وافقت على الشرط بدلاً من العودة. ثم قطع الرجل العجوز خصلاتها الطويلة وأعطاها غطاء رأس صغير للتعويض.

بعد الكثير من أيام المشي المتعبة وصلت إلى أرض كانت جميلة وغنية لأبعد حد، وفي يوم من الأيام شاهدت من أحد التلال كيف تتألق الأبراج الذهبية في العاصمة من بعيد. بالقرب من سفح التل كان هناك نهر واسع يسد طريقها و كانت هناك عبّارة على الشاطئ و قد جلس عليها المراكبى.
وتساءلت قائلة: "هل من الممكن أن تتلطف و تأخذني عبر النهر يا أبي العزيز لأننى ذاهبة إلى مدينة الملكة".
أجاب الرجل: "سأفعل ذلك بكل سرور ولكن سيتعين عليك دفع أجر العبّارة ".
أجابت إيفا: "ليس لدى المال و لكن ربما لدي شيء آخر يمكنك التفكير فيه بدلاً من ذلك".
أجاب المراكبى: "الورود على وجنتيك."
تنهدت إيفا بعمق ولكنها لم ترغب في العودة الآن بعدما لمحت هدفها فقط من على مسافة، فجمعت شجاعتها وصعدت بحزم نحو المركب، وسرعان ما جدف بها الرجل العجوز عبر النهر.


مرة أخرى كان أمام إيفا طريق طويل  أكثر مما بدا من التل على الجانب الآخر.  لكنها بذلت أقصى جهدها ووصلت أخيرًا إلى أسوار المدينة ذات مساء. كان جندى قديم يحرس البوابة، و طلبت منه فى ذلك الحين أن يسمح لها بالدخول.
أجاب بخشونة: "سوف تدخلين فقط فى حال دفعت رسوم العبور".
أجابت إيفا بحزن بأنها سبق و تخلت عن الكثير كى تمر فى طريقها و أنها لا تعرف شيئا آخر يمكنها أن تقدمه.
أجاب المحارب القديم: "إذن عليك أن تعطينى نوم لياليك الهادىء".
تنهدت إيفا أكثر مما فعلت فى السابق إلا أنها  أجابت بأنه طالما لم يطلب ما ينقص من راحة بالها فإنها مستعدة لتقديم ما طُلب منها - فقط راحة بالها لا يمكن أن تتخلى عنها، ثم ابتسم المحارب القديم وفتح الباب لها، بالإضافة إلى أنه أرشدها لها مكانًا جيدًا لتستأجره في المدينة . شكرته إيفا  وبعد ليلة من النوم المضطرب ارتدت أفضل ملابسها لتذهب للقلعة..وبجانب السلالم الرخامية العظيمة التى تؤدى إلى بوابات القلعة كان هناك خادم كبير في ملابس ذات تطريز ذهبي.
سأل الخادم بغطرسة: "ماذا تريدين؟" 
قالت الفتاة: "أريد أن أسعى للخدمة عند الملكة الطيبة، هل تعتقد أنها ستقبلني؟ أريد أن أخدمها بإخلاص".
أجاب الرجل بصوت أكثر اعتدالا: "ربما، فقد سمعت أنها تبحث عن المزيد من الوصيفات للخدمة.".
وقالت إيفا: "سأكون سعيدةاً جداً بأى عمل متواضع طالما أستطيع خدمتها".
أجاب الخادم: "لكن يجب عليك دفع رسوم للدخول".


ثم انفجرت إيفا في البكاء ووضحت أنها كانت قد منحت كل شيء ذي قيمة لديها حتى تصل لأمنياتها، وضع الخادم القديم يده على رأس إيفا، ثم أدركت أنه نفس الرجل العجوز الذي قابلته عند البوابة والعبّارة وأسوار المدينة فأحنت رأسها بتواضع و قالت ببطء و ثقة: "أنت تعرف أن لدي القليل جدا لأقدمه، ولكن خذ ما تريد"
قال لها:  "أريد ثقتك و افتراضك الخير! إنها الأشياء الوحيدة التي كنت أرغب فيها طوال هذا الوقت  ولكن إذا كنت قد طلبت ذلك من قبل لما كنت قد أعطيته لي. ولكن إذا أعطيته لي الآن، فعندئذ ربما ستستردين كل الأشياء الأخرى في وقت ما ".


"أوه، تفضل خذ هذا لا أمانع أبدا! وإذا كنت ستعيد يوما ما الأشياء الأخرى لي فسأكون ممتنة إلى الأبد. الآن أنا فقط أرغب في خدمة الملكة الطيبة لهذا البلد ".
ثم أحضرها الرجل العجوز أمام الملكة ومنحها توصيات جيدة لهذا المنصب. أخذت الملكة إيفا كوصيفة لها و نسيت إبفا فى غمار فرحتها كل ما تخلت عنه ليسمح لها بالبقاء فى القلعة.


وبقيت إيفا طويلا في خدمة الملكة، وبسبب أنها أدت مهامها دئما بشكل كامل وصادق فسرعان ما ارتفعت مكانتها و زادت ثقة الملكة بها إلى أن أصبحت أخيراً أكثر وصيفة تثق بها .
ثم صادف ذات مرة أن وصل إلى القلعة فارس ناجح في خدمة الملكة. رتبت الملكة مأدبة عظيمة، وبعد أن منحته العديد من المكافآت العظيمة، أضافت أنه، إذا رغب، يمكنه اختيار إحدى الوصيفات لتكون عروسه، شكر الفارس الشاب الملكة وأجاب:
"هديتك عظيمة يا مولاتى، ولكن الخيار يبدو مستحيلاً مع كل هؤلاء الوصيفات الجميلات. لكن خلال هذه الإحتفالات لفتت انتباهي واحدة تبدو الأفضل من حيث الرقة والولاء."
والتفت إلى إيفا وانحنى لها بعمق.
فوجئت الملكة وكذلك الضيوف باختياره لأن إيفا لم تكن بقدر جمال الأخريات. كانت الخادمة ذات خدين شاحبة وعينين حوافها حمراء، ولم ترتدي سوى غطاء رأس بسيط فى حين كان لدى الآخريات شعرا منسدلا غنيا مزين بأشياء غالية.
وقالت الملكة "يسعدنى أنك ترى أعمق مما هو على السطح.، لقد اخترت فعلا أكثرهن تفانيا و إخلاصا. ستسبب خسارتها لي حزنا شديدا ولكن في نفس الوقت سأفرح لرؤيتها تصل إلى السعادة التي تستحقها".


أعطت إيفا يدها للفارس بفرحة ساحقة وسألت بتواضع:
"هل أنت أيضا بحاجة إلى شىء منى؟" سألته عن هذا لأنها قد تعلمت أنه كلما حققت شيئا كان عليها أن تقدم شيئاً ما في المقابل.
أجاب الفارس بابتسامة مشرقة: "نعم، أطلب منك هدية أكبر من الآخرين - أريد قلبك الغني الدافئ!"
ثم ابتسمت الفتاة أيضا، و ظهرت الورود على خديها مرة أخرى، واستعادت عينيها بريقها السابق، وعندما خلعت القلنسوة الصغيرة عن رأسها، انسدل شلال من الخصلات المتوجة الناعمة حول عنقها، و هكذا اتضح أنها أجمل كل شيء الأخريات.
عندما احتفلت الملكة بزواجهما فى احتفالات مهيبة أخذها الفارس إلى قلعته وربما كانا يعيشان هناك حتى الآن.
________________


فاستى و الأقزام
(كتبتها جينى هالين و تم النشر فى "Folkskolans barntidning" 1895)


فى أعماق الغابة عاش حطابا. كان له ابنا و ابنة و كانا ينيران حياته. كانت ابنته فيري الصغيرة قانعة بوالدها. كانت تطهو العصيدة للإفطار بلا شكوى و بطاطس للغداء و عصيدة الحبوب على العشاء. كانت تبقى لصحبتها قطة و عنزتان و كانت راضية بهذا. لكن أخيها فاستى لم يكن راضيا. كان يرغب فى الإنطلاق خارجا إلى العالم و جذبه شوقه إلى هناك. تأوه الأب و الأخت و حتى فاستى نفسه فى لحظة الفراق و لكن كان عليه الذهاب بعيدا. أرسلت فيرى معه بعض الطعام لكنه اعتقد أن هذا كان غير ضرورى أبدا. فكما ادعى بمجرد أن يصبح فى طريقه لن ينقصه الطعام.


ذهب فاستى إلى الغابة، التي رأى أنها أكبر بكثير مما كان يتوقعه، وكانت لا تزال كثيفة عندما حان الوقت لتناول العشاء. الآن يمكنك أن ترى أن الوجبة كانت شهية. وأخيراً رقد على قطعة من الطحلب ونام. وسرعان ما استيقظ بسبب المطر الذي انهمر عليه، ولم يكن لديه أي غطاء. في الظلام عندما شعر بالبرد و حاول إبعاد المطر عنه لم يلحظ شيئًا من الأشياء التي كان يحلم بها. لم ير سوى رأس والده الرمادي و خصلات فيرى الذهبية، ثم تدفقت دموع الشوق لهما على وجنتيه المستديرتين. وأخيراً فقد نام ثانية و استيقظ عندما ارتفعت الشمس فى السماء.
كانت الطيور تغني، وكانت رائحة الزهور جميلة، وكان الطحلب أكثر خضرة من أي وقت مضى. حينها لم يستطع فاستى فهم كيف أمكنه أن يكون حزينًا جدًا أثناء الليل. واصل رحلته بتعجل وفكر كم ستكون فيري جميلة في التاج الذهبي الذى سيجلبه لها.
ها ه! هنا أصبحت الغابة ضيقة. كان أمامه سهلا جميلا و صغيرا و مستويا. سرعان ما عبره و وقف بجانب سفح الجبل الى انتصب عند الجانب الآخر من السهل.  كان عليه فى ذلك الوقت أن يتجاوزه. كانت الصخور حادة و قدمى فاستى حافيتان. حاول بضع خطوات ثم انزلق و تدحرجت حجرتان و سقط فاستى معهما.
ثم حدث انشقاق بصوت عال بحيث جعل قلب فاستى يقفز. ثم جاء رنين صاخب من داخل الجبل، وفتح باب. ظهر رجل غريب ينحني عند المدخل فجأة.
سأل الرجل فى أدب: "هل يرغب السيد في الدخول؟".
  فغر فاستى فاهه من المفاجأة. هل كان الرجل يدعوه بالسيد؟ و نظر إلى الرقع على كم جاكته وإلى أقدامه العارية.
سأل حارس البوابة مرة أخرى "هل تبحث يا سيدي عن أي شخص على وجه الخصوص؟".
قال فاستى: "لا أنا فقط أخرج إلى العالم."
قال الرجل: "إذن فقد جاء سيدي إلى المكان الصحيح. هنا يأتي الشباب للحصول على المساعدة قبل أن يستمروا في الخروج إلى العالم".
أصبح فاستى فضوليا.
"من الذي يعيش هنا إذن؟"
أجاب الرجل الصغير: "أوه ، نحن كثيرون، ونحن جميعًا متعاونون وعطوفون. مانس أجويسم ، و ماكس ميسر ، و ترولس انفى ، و بوب سبيندر، والعديد من الرجال المشهورين الآخرين. إنهم في خدمتك جميعا  يا سيدي الصغير".
لم يعرف فاستى ما يجب أن يقول. فتح حارس البوابة الباب بشكل كبير مغرى، ثم استطاع فاستى أن يرى كيف أن القاعة الجبلية كانت تتلألأ وتلمع. تساءل ان أمكنه أن يرى كل هذا عن قرب! وتساءل عما إن كان مسموحا لشخص قليل الشأن مثله بالدخول.
وقال البواب "نعم، نعم! نحن نريد أن نكون قادرين على مساعدة الجميع. نود كثيرا أن نساعد الشباب الكبير الجميل الذى يبدو قويا و شجاعا".
فكر فاستى: "حسنا ، ألا يبدو هذا كشىء مبشر؟".


قام بالتمليس على شعره الغير ممشط، ثم انحنى وسمح له حارس البوابة بدخول الجبل. لقد جاء إلى مملكة الأقزام. كان المكان جميل بالداخل لكنه بارد. كانت أصابع فاستى العارية تتجمد و افتقد أشعة الشمس الدافئة. و تساقطت قطرات ثقيلة من الرطوبة على جبهته الساخنة من النجوم الذهبية والفضية في السقف. بعيدًا داخل الجبل  كان بإمكانه رؤية عرشًا رائعًا حيث كان هناك قزم أسود قبيح يرتدي بفخر تاجًا من الذهب الأحمر ويحمل صولجانًا مزينًا بألمع جواهر.
فهم فاستى على الفور أن هذا هو الملك. و خرج من حول الفتى المتفاجىء مجموعة من الأصوات السعيدة. كانت هناك همسات و تمتمات و كان صوت الضحك المبتهج هنا و هناك. لكن فاستى نظر للملك وحده. 
سأل قزم له لحية رمادية يرتدى بذلة رسمية: "هل يعجبك الملك؟"
سأل فاستى بحماس: "ما اسمه؟"
قال القزم: "اسمه الملك ذاتى التسعمائة و تسعة و تسعون و مملكته و قوته ليس لها حدود. 
شعر فاستى بالإعجاب، ملك! ملكا قوى! كان هذا أمرا جللا بحق!
أخذه القزم إلى العرش و كان حول العرش أقزاما ذوو مناصب يرتدون القبعات الحمراء و الأوسمة البراقة. شعر فاستى بالخجل من سترته المرقعة و خشى أن تنبذه هذه الصحبة الرائعة. لكن – ماذا حدث؟ لقد انحنى الجميع له! أيعقل أن يكونوا قد اعتقدوا أنه ابن الإمبراطور؟
صاح فاستى قائلا ليصحح سوء الفهم: "أنا فاستى من كوخ الغابة!"
جثا الرجال الوقورين على ركبهم و انحنى الملك ذاتى بشدة فى عرشه. 
قال الملك: "أعرف ذلك، وأتساءل فقط كيف سنكافئك عن الخدمات التي يمكنك تقديمها لنا، الفضة والذهب بقدر ما ترى هى لك إذا أصبحت من أهم مستشارى."
كان فاستى سعيدا، لقد امتلك الذهب و الفضة! هكذا أصبح فاستى خادما للملك ذاتى. 
لقد قال الملك "واحدا من أهم المستشارين" لكن هذا لم يعفيه من التجول بمعطفه الممزق و كنس السلم و تنظيف القدور النحاسية. لقد طلب الطعام لكنه أجيب بأن أحدا لم يعده بالطعام فقد وعد فقط بالذهب و الفضة. و عندما قال أنه من المفترض أن يكون مستشارا ضحك الأقزام ساخرين منه. و قالوا:
"من سيتخلى عن مكانه من أجلك أيها الفقير؟ و لماذا؟ إنك تنتظر أن يحدث هذا أليدس كذلك"
لقد بكى فاستى بمرارة و اشتاق لبيته، لم يمنعه أحد من أخذ الذهب و الفضة و لكن ما كان سيفعل بهما؟


و فى أحد الأيام سأل قزما كان أكثر لطفا من الآخرين عن السبب فى إغرائه للحياة هناك.
أجاب القزم: "لكي تكون في المتناول إذا حدث شيء ما فحينها سنحتاج إلى دم مسيحي".
مرت بضع سنوات، ولم يعد "فاست" الصبي ذو الوجنات الحمر، بل أصبح مخلوقًا شاحبًا هزيلاً. كان يتوق إلى الهروب  لكنه لم يستطع العثور على الباب في الجبل. و فى يوم ما بينما كان يطحن بمطحنة الجبل الثقيلة سمع  ضجة كبيرة في المملكة. سمع فاستى صيحات عالية و ارتباك عظيم.
لقد سمع كلمة :"الجبل يسقط الجبل يسقط!" عدة مرات.




و جاء القزم الطيب يجرى و صاح بنفس متقطع: "احذر- احذر! إنهم يريدون أن يضحوا بك!"
خاف فاستى للحظة – لكنها كانت مجرد لحظة. لقد كان قد تعب من كل شىء و لم يعد يهمه ما يحدث. جاء كل الأمراء يقودهم الملك و خلفهم كثير من الناس، و سرعان ما ألقوا به من الباب المسحور. 
فرك فاستى عينيه، كانت الشمس مشرقة، وكانت الطيور تغني، وكانت رائحة الزهور جميلة. فوق جانب الجبل جلس رجل عجوز يغني نشيدا يمدح الله.
وقال: "إذن ، لقد ألقوا بك". "لم يستطيعوا أن يتحملوا أغنيتي، لأنهم يعتقدون أن مملكة الملك ذاتى الأنانى ستنهار من ذلك." و واصل مبتسما: "و لكن كما ترى فإنه  عندما يضحى الملك بأحد فإنه يحصل على حريته."
حينها فهم فاستى، لقد كان في مملكة الأنانية، وأصبح حرًا مرة أخرى عندما تمت التضحية به. سارع سعيدا نحو منزله حيث 
جلست فيرى خارج الكوخ مع إكليل من الزهور على رأسها  أكثر جمالاً بكثير من التاج الذهبى الذى فكر أن يجلبه لها.