खोई हुई परी कथाएँ


एक सफ़र की शुरुआत


निक डी


चित्रांकन:
एना-मारिया हिलबॉर्न
जोकिम हैगस्ट्रोम


स्वीडुटेनमेंट के बारे में
यह स्वीडन स्थित प्रोडक्शन कंपनी है लेकिन यह कई अंतर्राष्ट्रीय परियोजनाओं में शामिल है। कंपनी थियेटर, फिल्म, ब्रॉडकास्ट और मल्टीमीडिया के क्षेत्र में शिक्षा और मनोरंजन पर काम करती है।
हमारा मुख्य उद्देश्य बच्चों, योवाओं और परिवार के लिए प्रोडक्शन करना है : 
 “जादू और कल्पना की एक दुनिया”.


हमारा मिशन:
वह रचनात्मक और कलात्मक प्रेरणा बनना जो अन्य लोगों को भी कल्पना और शैक्षणिक मनोरंजन की जादुई दुनिया की ओर प्रेरित करे, प्रभावित करे और उन्हें भी इसमें शामिल करे।


निक डी
स्टॉकहोल्म, स्वीडेन से कथावाचक/ लेखक/ अभिनेता/ गायक/ निर्देशक
वर्तमान में इनिशिएटिव्स ऑफ चेंज – स्वीडेन में युवा एवं कला परियोजना प्रबन्धक
निक ने गिल्फर्ड स्कूल ऑफ़ एक्टिंग से प्रशिक्षण प्राप्त किया है तथा नृत्य नाटिका में विशेषज्ञता के साथ सांस्कृतिक प्रबंधन में स्नातकोत्तर. की डिग्री प्राप्त की है। वह यूरोपीय सांस्कृतिक संसद में मुख्य संपादक भी हैं।




सूची:
* प्रस्तावना 
* साहित्यिक परी कथाओं के बारे में 
* शैक्षणिक विचार 
* लड़का और छोटी नदी 
* वह लड़की जिसने नाचते हुए सबको पीछे छोड़ दिया
* वास्ते और बौने 
* इच्छाएं 
* पर्वतीय चुड़ैलों के कब्जे में
* समुंदर की पागल लहरें 
* राजा बनने की कला


________________


स्वीडन की साहित्यक परी कथाएं -सौ वर्ष 


प्रस्तावना:
स्वीडन की सुनी सुनाई लोककथाओं को पहली बार 19वीं सदी में एक पुस्तक में लिखा गया और प्रकाशित किया गया था। इस से प्रेरित होकर, और अन्य शक्तिशाली प्रभावों के कारण पिछली सदी की शुरुआत में लेखकों और कथाकारों द्वारा परी कथाएं लिखे जाने में अत्यधिक वृद्धि ने एक आंदोलन के रूप ले लिया। इनमें से कुछ अत्यंत प्रसिद्ध व्यक्तित्व सेल्मा लेगरलॉफ़, एल्सा बेस्को, जॉन बावर, हेलन नेब्लोम, कार्ल लार्सन रहे हैं। 10 वर्ष की अवधि में 750 से अधिक साहित्यिक परी कथाएं प्रकाशित हुई, इसकी तुलना में सहस्राब्दी की शुरुआत में संबंधित अवधि के दौरान लगभग 40 कथाएं लिखी गई। 
आज इनमें से ज्यादातर कथाएं भूली जा चुकी है और इस प्रोजेक्ट का उद्देश्य स्वीडन की साहित्यिक परी कथाओं, ”कलात्मक परी कथा”, को पिछली सदी की शुरुआत में इसके महान उत्थान और गौरव के दिनों के बाद इसके खो चुके खजाने के एक हिस्से को पुनः लेकर आना है। 
इन कथाओं में से कुछ खोज कर निकाली गईं हैं और स्वीडन की रॉयल लाइब्रेरी के गहन अनुभव द्वारा संपादित की गई हैं, ताकि इन्हें पृष्ठभूमि में संगीत पट रचना और दृष्टांत संगीत प्रभाव के साथ संगीतमय परिकथा;  स्वर नाट्य रूपण के रूप में प्रस्तुत किया जा सके।
पहले CD निर्माण और पाठ्यपुस्तक की थीम “घर छोड़ना - दुनिया को जीत लेना” है। इसका अमेरिका की ओर बड़ी संख्या में उत्प्रवास से स्पष्ट संबंध है। इसलिए अंग्रेजी संस्करण भी लाया गया है ताकि इस संकलन को विदेशों में रहने वाले स्वीडिश नागरिको तथा स्वीडिश वंशजों के लिए भी उपलब्ध कराया जा सके। अंग्रेजी संस्करण का प्रयोग स्वीडन में दूसरी भाषा के रूप में अंग्रेजी के  अध्यापन में भी किया जा सकता है, (कृपया अध्यापन विचार देखें)
इसके लेख को स्वीडेन में नए प्रवासियों के लिए स्वीडिश भाषा सीखने और स्वीडिश लोगों के प्रवास के समय से चली आ रही सांस्कृतिक विरासत के बारे में जानने के लिए एक उपकरण के रूप में तिग्रीन्या, दारी, सोमाली और अरबी भाषा में अनुवादित किया गया है।


आभार:


• ईवा नॉर्डलिंडर और आपकी डॉक्टरेट शोध प्रबंध "कुन्समेकेन (परिकथाएं) - सदी के आरंभ में
स्वीडेन: हेलेना निब्लोम और उनके कहानियाँ"
• स्वीडिश रॉयल लाइब्रेरी, स्टॉकहोल्म
• उन सभी अद्भुत लोगों के लिए जिन्होने इस पुस्तक को पूरा करने में अलग-अलग तरीके से सहयोग किया।


निक डी, सिगटूना, स्वीडेन, द्वारा जून, 2018 में
________________
साहित्यिक परी कथाओं के बारे में
- ईवा नॉर्डलिंडर 
स्रोत: सदी के मोड़ पर कला, और कविताओं का इतिहास हेलेना निब्लोम, डॉक्टरेट शोध प्रबंध, अपसाला विश्वविद्यालय 1991 


“कुन्समेकेन” – एक साहित्यिक लोक कथा, जिन्हें मौखिक परम्परा के विपरीत लिखा गया। 1890 के दशक के दौरान राष्ट्रीय स्वच्छंदतावाद के प्रवाह ने लोक-कथाओं में अत्यधिक रुचि पैदा की, वास्तव में उस अवधि की किवंदतियों और कल्पकथाओं के उत्सव के रूप में व्याख्या की जा सकती है।


इसके साथ ही, बच्चों में कला के प्रति सम्मान और साक्षरता में सुधार के लिए एक सामाजिक और लोकतान्त्रिक पहल की गई। “कुन्समेकेन”, एक जर्मन शब्द, बच्चों के साहित्य के रूप में और महिला लेखिकाओं के अभिव्यक्ति के साधन के रूप में स्वीडेन की एक महत्वपूर्ण शैली की तरह बनकर उभरा। लोक-साहित्य और लोककविताओं में रुचि ने पुरानी लोककथाओं का पुनर्मूल्यांकन किया। साहित्यिक रुझान नवरचित लोककथाओं पर केन्द्रित हो गया। 


“कुन्समेकेन”, क्योंकि शायद लेखक स्वयं कथानकों प्रभाव डालने की इच्छा रखते थे। विभिन्न साहित्यिक आंदोलन नई लोककथा प्रवृत्तियों में गुथ गए थे और कई स्थापित लेखकों ने “कुन्समेकेन” लिखना शुरू किया। यह नई शैली महिलाओं के लिए एक साहित्यिक भंडार बन गए जो बच्चों के साहित्य की ज़ाहिर तौर पर सरल शैली में अपने व्यक्तिगत विचार और समकालीन मुद्दे और समस्याओं को व्यक्त कर सकीं। 


1890 के दशक के दौरान “कुन्समेकेन” के प्रकाशन में उल्लेखनीय वृद्धि हुई, मुख्य रूप से बच्चों के लिए केन्द्रित क्रिसमस प्रकाशन में, एक प्रकाशन क्षेत्र जिसने उसी समय विस्तार करना शुरू किया था। मासूम बच्चों के लिए स्वच्छंदतावादी रुचि, सामान्य शिक्षा में सुधार लाने और बढ़ते बच्चों को सबसे अच्छा घरेलू माहौल देने की सामाजिक और लोकतांत्रिक इच्छाओं के समानान्तर चली। इस प्रकार नई लोक-कथाओं ने अच्छे स्वीडिश बाल साहित्य को एक वास्तविकता बनाया।


साथ ही, इस दौरान समसामयिक पत्रिकाओं के ज़रिए नई लोक-कथाओं के लेखक और प्रचारक, दोनों ही रूप  में, प्राथमिक विद्यालयों के शिक्षक एक प्रभावशाली समूह बन गए। उक्त क्रिसमस प्रकाशन और यहाँ तक कि कैलेंडरों में भी देश के अग्रणी लेखकों की रचनाओं को देखा जा सकता था। संयोग से, इन आकर्षक क्रिसमस पत्रिकाओं में ज़्यादातर उन प्रकाशकों द्वारा जारी की गईं, जो प्राथमिक स्कूल संस्थाओं के मालिक थे और राष्ट्रव्यापी रूप से शिक्षकों ने उनके वितरण में सहायता की। 


परिणामस्वरूप, साहित्यिक अभिकर्ताओं का एक नेटवर्क सब तरफ फैल गया। बच्चों की पढ़ने के भूख को एक उचित साहित्यिक आहार से संतुष्ट किया गया। “कुन्समेकेन” जाने-माने लेखकों द्वारा नवरचित लोक-कथा का वर्णन करता है। इनका रूप और कथानक लोक-कथा, कल्पकथा, किवदंती और फंतासी की परम्परा का अनुसरण करते हैं, लेकिन कई तरीकों से उनसे अलग हैं जिनमें औपचारिक किरदार और शैली शामिल है। परंपरागत लोककथा से तुलना करें तो फ्लैश बैक, व्याख्यान और समानांतर कथानक कुछ नए फीचर थे। पुरानी लोक कथाओं, जिनमें तार्किक आवश्यकताओं के अनुसार अवयव होते थे, के विपरीत “कुन्समेकेन” पुरानी परंपरा से मुक्त रूप ले पाए ताकि वह कहानी में परंपरागत लोक कविताओं के माहौल का सृजन कर सके। 


“कुन्समेकेन” का उच्चारण रूहानी और छंदबद्ध दोनों हो सकता है या फिर कुछ मामलों में कभी-कभी लंबा चौड़ा यहां तक कि नीरस भी हो सकता है। “कुन्समेकेन” के लेखक पुरुष प्रधान विचारों और भावनाओं को  ऐसे व्यक्तिपरक तरीके से जोड़ते हैं जैसा कि पारंपरिक लोक कथाओं में नहीं होता। उस अवधि के “कुन्समेकेन”  में उंगली करने वाली नैतिकता से लेकर  गहन प्रतीकात्मकता तक के  उदाहरण  शिक्षात्मक रूप से विकास करने वाले और नैतिक शिक्षकों के साथ पाए जा सकते हैं।  एक शैली के रूप में इसकी विशेषताओं के लगातार लोकप्रिय होने के साथ-साथ महिला “कुन्समेकेन” लेखिकाओं द्वारा इसे आगे अन्वेषण करने और व्यक्तिगत भावनाओं,यहां तक कि प्रतीकात्मक रूप में विनाशकारी विचारों को  व्यक्त करने, के साधन के रूप में प्रयोग किए जाने के अवसर भी बढ़े।
________________


शैक्षणिक विचार
 
सुनकर समझना
कहानियों को सुनें, प्रश्न पूछें और इसकी सामग्री के बारे में बात करें। भाषा बदले और फिर से सुनें।
 
अनुवाद
इस पुस्तक के पृष्ठों को इस तरह मोड़ें कि के वाल एक भाषा ही दिखाई दे। कहानी के एक अंश का अनुवाद करें। अपने अनुवाद / वर्तनी की पुस्तक से तुलना करें।
 
इतिहास / सामाजिक अध्ययन
प्रवास, अप्रवास और शरणार्थी मुद्दों पर अपने कामों में या फिर जनता की राय को प्रभावित करने के लिए रचनात्मक लेखन का किस तरह प्रयोग किया जा सकता है, यह जानने के लिए इन कहानियों का प्रयोग करें।
सबसे ज्यादा, अमेरिका में बड़े स्तर पर प्रवास से संबंधित. पाठ्यक्रम में इनका प्रयोग करें।
 
साहित्य /  भाषा


परी कथाओं का विश्लेषण करें और यह दर्शाएं कि उन्हें क्यों लिखा गया  था।  अग्रणी किरदारों से बातचीत करें या फिर कहानियों को  दोबारा किसी अन्य शैली में लिखिए जैसे कि समाचार पत्रिका,  प्रेस विज्ञप्ति और यात्रा वृतांत।


नाटक
इस पुस्तक का प्रयोग स्क्रिप्ट के रूप में करें और एक छोटा सा नाटक बनाए।  CD का कथा के रूप में प्रयोग करके भी आप अभिनय कर सकते हैं,  भाषा बदलें और दोबारा से परफॉर्म करें। 


रेडियो
रिकॉर्डिंग बनाएं और अपने खुद के साउंड प्रभाव बनाएं।  यह दर्शाएं यह कहानियां कब और कहां घटित हुई और उनका आपकी रिकॉर्डिंग पर किस प्रकार प्रभाव पड़ा। क्या आप इन्हें किसी और भाषा में भी रिकॉर्ड कर सकते हैं?


कला /  फिल्म/  फोटो
कहानियों पर  छोटी फिल्में या फिर स्लाइड शो बनाएं। अपना खुद का ध्वनि प्रभाव बनाएं या फिर CD का प्रयोग करें।


 रचनात्मक लेखन


इन कहानियों से प्रेरणा प्राप्त करें और अपनी खुद की कहानी लिखें। अगर आपको एक   विषय की जरूरत है तो आप " दुनिया जीतने के लिए" का प्रयोग कर सकते हैं। अपनी कहानी में इस संदेश को प्रदर्शित करें।
________________


समुंदर की पागल लहरें


( लेखिका हेलेना निब्लोम,  वर्ष 1897 में" वंस अपॉन अ टाइम" में प्रकाशित) 
एक बार की बात है एक गरीब विधवा थी जो अपने दो बच्चों, फ्रीडोल्फ़ और वियोलान्ता  के साथ ऊंचे पहाड़ पर एक छोटे से घर में रहा करती थी।  वह घर ऊंचे  पेड़ों के बीच था,  लेकिन उसके सामने खुला स्थान था जहां से तुम दूर-दूर तक,  मैदानों और  चारागाहों,  जंगलों और पहाड़ियों और  घाटियों से भी दूर तक देख सकते थे। और  इन सबसे अधिक दूर एक गहरी नीली लहर थी और वह एक समुंदर था। जब पर्वत की चोटी पर हवा चलती थी तो तुम देख सकते थे कि किस तरह क्षितिज पर वह नीली रेखा और भी गहरी होती जाती थी इतनी गहरी कि जल्द ही लगभग काली सी हो जाती।
           " इतनी दूर वह काली सी चीज क्या है?"  वियोलान्ता ने अपनी मां से पूछा।
           " वो समंदर की पागल लहरें हैं,"  उसकी मां ने जवाब दिया। 
पहाड़ की चोटी पर जहां वह घर बना हुआ था वहां एक ताजे पानी का झरना फूटता था,  जल्द ही वह एक नदी में बदल गया जो पत्थरों से नीचे जाते हुए,  झुरमुटों और झाड़ियों के साथ गुत्थम गुत्था होते घाटी तक अपना रास्ता बनाती थी। वसंत के एक दिन, वियोलान्ता  नदी में नहाने गई।  पानी झरने से नीचे गिरने के लिए तेजी से बहा।  ऐसा लगता था कि सभी  लहरें को पहाड़ों के नीचे मैदानों में जाने  के लिए बहुत जल्दी में है। वियोलान्ता आराम से लेट गई और सफेद झागदार पानी को देखा और फिर पूछा:
           " अरे चिल्लाती हुई नदी,  तुम कहां जाने की जल्दी में हो?"
           "समुंदर की पागल लहरों की ओर! समुंदर की पागल लहरों की ओर!"  नदी  जोर से         चिल्लाई और जोर से बह गई। 
वियोलान्ता धीरे से उठी और नीचे फैली हुई प्राकृतिक छटा को निहारने लगी.
           "समुंदर की पागल  लहरें!  समुंदर की पागल लहरें" वियोलान्ता  धीरे से बोली, " मेरा भी         वहां जाने का मन है।"
           "तुम मां, मुझे और अपने प्यारे छोटे से घर को छोड़कर नहीं जा रही, नहीं जाओगी         ना?" फ्रीडोल्फ़,  जो पीछे से उसे सुन रहा था,  हंसा और बोला।
वियोलान्ता  ने उसे जवाब नहीं दिया;  लेकिन फ्रीडोल्फ़  को पता था कि उसके दिमाग में कुछ चल रहा है। एक दिन सुबह जब मां और फ्रीडोल्फ़  उठे तो, वियोलान्ता वहां नहीं थी  और वे रोए,  क्योंकि उन्हें ऐसा लगा कि वह शायद उसे दोबारा कभी नहीं मिल पाएंगे।
वियोलान्ता सुबह जल्दी उठ गई थी,   वह अपने जूते पहनने के लिए चुपचाप बाहर निकली और फिर वह दौड़ने लगी। उसने  उछलती हुई नदी के किनारे किनारे एक चट्टान से अगली चट्टान तक पार किया जब तक कि वह घाटी तक नहीं पहुंच गई।
  "मैं इसका पीछा करूंगी," उसने सोचा, "  जहां तक यह बहती है मैं इसका पीछा करूंगी,  ताकि मैं अंत में समुद्र की पागल  लहरों तक पहुंच जाऊं।"
वह छोटी नदी बड़ी नदी में  बदल गई और बड़ी चमकदार झील के तक पहुंची, और झील के उल्टी तरफ नदी उभरी और पहले से भी अधिक शक्ति और सजीवता के साथ, फिर से आगे बढ़ी, ऐसा लगा जैसे मानो उसने झील के पानी से फिर से नहीं शक्ति इकट्ठा कर ली है। और वहीं पर पनचक्की थी। चक्की वाले ने लड़की को देखा जो दौड़ती हुई आ रही थी,  उसने लड़की को बुलाया:
          " छोटी लड़की,  तुम इतनी सवेरे,  कहां जा रही हो?"
          " समुंदर की पागल  लहरों की ओर," वियोलान्ता  ने जवाब दिया,  और वो दौड़ते रहना         चाहती थी।
          " आह,  थोड़ा रुको,"  चक्की वाले ने कहा," थोड़ा रुको और यहां हमारे साथ थोड़ा आराम         कर लो।  अगर तुम मेरे यहां काम पर आना चाहो तो तुम्हें खाने और पीने के लिए सब         कुछ मिलेगा जो भी तुम चाहो। यहां मिल पर हम अच्छा समय बिताते हैं,  पता है,  हम         काम भी करते हैं और नाचते भी है।"
वियोलान्ता  थोड़ी देर तक सोचते हुए खड़ी रही। वह पहले ही काफी लंबा रास्ता दौड़कर पार कर चुकी थी और काफी थकी हुई थी। और इस तरह वो चक्कीवाले के यहाँ काम पर आ गयी।
वियोलान्ता एक अच्छी लड़की थी और वह मजबूत लड़की थी और उसे जो भी काम दिया जाता था, वह उसे मन लगाकर करती थी। जल्द ही वह मालिक और नौकरों सभी की पसंदीदा बन गई। वह नृत्य में जितनी कुशल थी , काम में  उतनी ही तेज थी। चक्की वाले के लड़के को अक्सर अपनी सारंगी निकलनी पड़ती थी, लेकिन जब वो बजता था उसकी आँखें वियोलान्ता का ही पीछा करती रहती थी। एक दिन जब वह उसके पास से गुज़री, उसने उसने उदारतापूर्वक बात की'।
एक दिन शाम को, चक्की वाले और वह वियोलान्ता  से बात करना चाहता था। उसने उससे इतनी खूबसूरती और विनम्रता से पूछा कि वह थोड़ा नहीं बहुत पसंद करे और उसकी पत्नी बन जाए।
वियोलान्ता ने सोचा कि ऐसी दोस्ती को आसानी से ठुकराया नहीं जा सकता। वह अन्य लोगों की तरह काम कर सकता था, सबसे अच्छा बजाता था और उसका साफ दिल विश्वास के काबिल था। उसे ठीक से नहीं पता था कि वह क्या चाहती है।
अगले दिन तड़के, जब सूरज भी नहीं निकला था, वियोलान्ता नदी तक गयी। वो लहरों के इतने पास तक झुकी कि छींटे उसके चहरे पर पड़ने लगे।
        “तुम इतनी जल्दी में कहाँ जा रही हो?” वह फुसफुसाई।
        “समुंदर की पागल लहरों की ओर! समुंदर की पागल लहरों की ओर!” नदी ने उत्तर         दिया और तेजी से बह गयी।
        “अरे हाँ,” वियोलान्ता ज़ोर से चिल्लाई और उसने अपनी बाहें फैला दीं। “समुंदर की         पागल लहरें! मुझे उनका वहाँ तक पीछा करना चाहिए।“
और वो नदी के साथ-साथ घास के मैदानों और सँकरे रास्तों से होकर अपनी पूरी ताकत से दौड़ने लगी।
चक्कीवाले के लड़के ने उसे दिनभर ढूंढा, लेकिन जब सूरज डूब गया वह रोया और उसने सोचा:
        “वह फिर कभी नहीं आएगी!” और वह कभी नहीं आई।
जब नदी और वियोलान्ता पहाड़ के दूसरी ओर पहुंचाए एक अद्भुत स्थान उनके सामने था। मैदान खुशबूदार फूलों और वहाँ बलूत और नीबू के पेड़ फैले हुए थे और सबसे खूबसूरत मैदान के बीचो-बीच   बगीचे में एक बड़ा सा घर था। वियोलान्ता ने देखा कि एक औरत आखरोट के पेड़ के नीचे एक हत्थेदार कुर्सी पर एक किताब लिए सुस्ता रही है। वह इतनी चुपचाप लेटी थी कि पहले तो वियोलान्ता को लगा कि वह सो रही है, लेकिन फिर अचानक उसने ऊपर देखा। उसने अपनी चौड़ी और विचारपूर्ण आँखों से वियोलान्ता को देखा।
        “पास आओ,” उसने कोमल आवाज़ में कहा और अपना हाथ आगे बढ़ा दिया।
        “गर्मियों की तपतपाहट में तुम कहाँ दाऊदी जा रही हो?’ उसने पूछा।
वियोलान्ता रुकी, गर्मी थी और सांस भी फूल रही थी।
        “समुंदर की पागल लहरों की ओर,” उसने धीमे से उत्तर दिया।
        “अच्छा,” उस महिला ने उत्तर दिया, और मुस्कुराई। “ऐसे बहुत से लोग गुज़रते हैं,         लेकिन वे कभी-कभार ही लौटते हैं। पेन्सेरोसा, उसकी जगह तुम मेरे साथ रुको। मुझे         तुम्हारी ज़रूरत पद सकती है, और यह रहने के लिए एक अच्छी जगह है – तुम जितने         ज्यादा समय तक मेरे साथ रुकोगी तुम्हें यह स्थान उतना ही अधिक खुशगवार         लगेगा।“
वियोलान्ता ने पूछा कि वह किस तरह उनकी मदद कर सकती है, लेकिन उसने सोचा कि यह रहने के लिए एक शानदार जगह है।
        “अच्छा देखो,” औरत ने जवाब दिया,”मैं चल नहीं सकती, और इसलिए मुझे हमेशा लेते         रहना पड़ता है। लेकिन तुम, लड़की,” वह बोलती गयी, “तुम जवान और स्वस्थ हो, तुम         ऊंची जगहों पर चढ़ सकती हो जहां मैं नहीं जा सकती और घने जंगलों में जा सकती         हो, जहां मैं कभी नहीं गयी, और तुम मेरे लिए सबसे अंदर छिपे फूल और सबसे सुंदर         तितलियाँ ला सकती हो, पहाड़ों पर मेरे लिए पत्थर और जवाहरात ढूंढ सकती हो, और         तब मैं तुम्हें उनके बारे में सबसे अद्भुत बात बताऊँगी।“
वियोलान्ता ने उस महिला की बातों को सुना। उसकी आवाज़ इतनी मधुर थी और उसकी आँखें चमक रही थी, और उसके आरामदायक स्थान के चारो ओर की अशांति बहुत अच्छी लग रही थी।
        “हाँ,” वियोलान्ता ने कहा, “मैं आपके साथ यहाँ रहना चाहती हूँ। यह रहने के लिए         अच्छी जगह है।“
और इस प्रकार वियोलान्ता उस महिला की सेवा में आ गयी और जैसा कि उसने कहा था। जितने अधिक समय तक वियोलान्ता वहाँ रहती, वह उसे उतना ही अधिक पसंद आता।
पूरी गरमियाँ एक लंबे गर्मी के दिन की तरह बीत गईं, और एक दिन शाम के समय नदी के पाए से एक बर्फीली हवा आयी और पहले गिरे आखरोट की पत्तियों को ले उडी।
        “हाय,” पेन्सेरोसा ने आह भरते हुए कहा, “यह सर्दियों की शुरुआत है। अब इसकी वजह         से हमें यहाँ से जाना होगा, लेकिन तुम, वियोलान्ता, तुम मेरे साथ हमेशा-हमेशा के         लिए रहना, रहोगी न? क्या तुम वादा करती हो?’’
        “हमेशा-हमेशा के लिए, यह कहना बहुत कठिन है!” वियोलान्ता ने उत्तर दिया। “ मैं         कोई वादा नहीं करती।“
        “तब तो तुम बिलकुल ठीक करती हो,” उसकी स्वामिनी ने जवाब दिया और गंभीरता से         देखा। “क्योंकि तुम उसे निभा नहीं पाओगी।“
“आपको ऐसा क्यों लगता है कि मैं अपना वादा निभा नहीं सकती?” वियोलान्ता  ने         पूछा।
“मुझे तुम्हारी आँखों में दिखता है,” पेन्सेरोसा ने जवाब दिया और उसकी आँखों में         झांककर देखा,”इनमें मुझे सागर की सारी पागल लहरें दिखती हैं।“
“अरे हाँ,” वियोलान्ता ने धीरे आह भरी, “समुंदर की पागल लहरे! मैं उन्हें अब भी पाना चाहती हूँ! अगर मैं केवल उन्हें देख सकूँ! मैं उन्हें देखना चाहती हूँ – सागर की सभी पागल लहरों को!”
अगली सुबह तूफान ने वियोलान्ता को जगा दिया।
        “समुंदर की पागल लहरें!” जंगल से आवाज़ आई।
        “समुंदर की पागल लहरें!” नदी चिल्लाई।
उसने जल्दी से कपड़े पहने और बाहर भागी और मैदानों से घूमती हुई से जंगलों में पहुंची। झाड़ियों से उसके कपड़े फट गए, उसने पत्थरों से ठोकर खाई और पेड़ों से टकराई, पर कभी न रुकने वाली तेजी से आँधी की तरह भागती रही। जंगलों से वो बंजर मैदान में आ गयी जहां न तो पेड़ उगते थे न ही झाड़ियाँ, वहाँ वो दुगुनी तेजी से भागने लगी।
तूफान उसे लगातार थीस्लडाउन पौधे की तरह आगे ही आगे बढ़ता गया, समुंदर के करीब और करीब। उसके पैर मुश्किल से जमीन को छूते थे; वह अब सांस नहीं ले पा रही थी, लेकिन वह निस्तब्ध सी झाड़ीदार ऊसर से समुंदर के बलुई मैदानों की ओर उड़ती जाती थी।
अचानक एक घटक हवा के झोंके ने उसे गिरा दिया, वह बालू के एक पहाड़ के पास बेहोश होकर गिर गई। जब वह जागी तो उसके अपने सिर पर गहरा नीला आकाश देखा, और कुछ नहीं। एक पल को वो समझ नहीं पाई कि वो कहाँ है। उसके चारो ओर हर चीज़ रेत थी, वह खड़ी हुई और रेत पर चलने लगी। उसने पहाड़ी के पीछे कुछ चमकदार नीले रंग का देखा। वह समुंदर था।
लहराती हुई लहरें उठीं और अपनी गार्डन निकाली।
“यही समुंदर की पागल लहरें है!” जैसे ही वह बीच पर पहुंची वियोलान्ता धीरे से बोली। एक जोरदार धमाके के साथ वे किनारे पर टूट गई।
“अरे नहीं, नहीं!” वियोलान्ता फुसफुसाई। “ये तो बहुत बुरी है, समुंदर की पागल लहरें।“ लेकिन सागर और भी ऊंचा और ऊंचा उठता गया। लहराती हुई लहरें एक साथ मिलकर उभरी और उठी, चीते की तरह छलांग मारती, जंगली शेर की तरह दहाड़ती, बुरी आत्माओं की तरह विलाप करती, - दहाड़ती, शोर मचाती, आगे बढ़ती, ऐसे जैसे कि वे धरती को निगल जाना चाहती हों। तब विक्रांता ने डरकर अपने हाथ आसमान की ओर उठाएं।
”समुंदर की पागल लहरें!” वह रोने लगी, ”समुंदर की पागल लहरें! मैं कहां जाऊं?”
वह उनसे बच कर भागने के लिए मुड़ी, लेकिन समुंदर पहले ही उसका पीछा कर रहा था। उसके पैर के सबसे पास की लहर ने उसे खींचा जिससे वह गिर गई। उसने उसे अपने अंदर लगभग खींच ही लिया और उसके पीछे आने वाली और लहरों ने उसे ढक लिया। उसने एक हल्की सी कराह निकाली और गहरे पानी में खो गई। अब लहरें उसके ऊपर कूदी और नाचीं, उन्होंने उसे खींचा और पीस दिया, उसे दबाया और कुचला, लहरें हंसी और रोई और चिल्लाई और उन्होने विलाप किया: 
“क्या तुम अब हमें महसूस कर सकती हो? क्या तुम अब हमें महसूस कर सकती हो? हम हैं समुंदर की सभी पागल लहरे!”


________________


राजा बनने की कला 
(लेखिका ईवा वालेन, वर्ष 1897 में "Lekkamraten" में प्रकाशित)
एक बार एक बूढ़ा राजा था, बहुत बूढ़ा और बुद्धिमान, शक्तिशाली और समृद्धि, और इसी कारण से उसकी प्रजा उसे बहुत पसंद करती थी। उस बूढ़े आदमी का एक बेटा भी था, उसका नाम चैंपियन था। एक खूबसूरत, सुकुमार, 17 साल का राजकुमार, बाज की तरह तंदुरुस्त और मजबूत। एक दिन वह अपने पिता से मिलने गया।
”पिताजी,” उसने कहा, ”मुझे लगता है कि अब समय आ गया है कि मुझे भी राजा बनना चाहिए।“ ”ठीक कहा, मेरे पुत्र” बूढ़े राजा ने जवाब दिया, ”मैं भी इसी बात का इंतजार कर रहा था, लेकिन तुम्हारे राज्य का क्या? तुम्हारा राज्य कहां है?”
”मेरा राज्य! आपको मुझे मेरा राज्य देना पड़ेगा। मुझे अपने देश का एक हिस्सा दे दीजिए, यह हम दोनों के लिए काफी बड़ा है।“
तब बूढ़ा आदमी मुस्कुराया और उसने अपनी दाढ़ी पर हाथ फिराया।
”नहीं, मेरे बेटे” उसने कहा, ”मैंने अपना राज्य खुद प्राप्त किया था, तुम्हें भी करना होगा। बेटे तुम राजा बनना चाहते हो और ऐसा करने के लिए तुम्हें अपने देश के बारे में पता होना चाहिए। लेकिन मैं कहूंगा: पहले एक राजा बनो! अगर तुम राजा बन गए, तो तुम्हें प्रजा भी मिल जाएगी और अगर तुम्हें प्रजा मिल गई, तो तुम्हें देश भी मिल जाएगा!”
चैंपियन ने सवालों से भरी नजरों से राजा को देखा।
”आपकी जो सारी प्रजा यहां आती है और आपकी सहायता मांगती है, आप उनकी सहायता करते हैं,” उसने नाराज होकर कहा, ”लेकिन मेरी मदद नहीं करेंगे आप।“
”ओह, हां” राजा ने कहा, ”मेरी सलाह है दुनिया में जाओ, और तुम जो कुछ भी करो कोशिश करो, उस में सबसे अच्छा करो, तब तुम एक राजा बन जाओगे।“
”ठीक है, अलविदा प्यारे पिता” चैंपियन ने कहा, ”जब मैं राजा बन जाऊंगा तब आप से मिलूंगा,” और ऐसा कहकर वह चला गया।
लेकिन जाने से पहले, उसे किसी से मिलकर अलविदा कहना था। कस्बे से बाहर आकाश छूती ऊंची पहाड़ी पर एक छोटा सा घर था और उस घर में बुद्धिमान माता ट्रीना रहती थी। जब से उसकी अपनी माता का स्वर्गवास हो गया था, वह चैंपियन की धर्ममाता थी। लोग ऐसा मानते थे कि वह जादू जानती है, और कई लोग, जब सबकुछ असफल हो जाता था, तो उसके पास आते थे।
”नमस्ते, छोटी माँ!” चैंपियन ने दूर से ही कहा। वह दोनों बहुत अच्छे मित्र थे।
माता  ट्रीना  ने सर हिलाकर अभिवादन किया।
”ठीक है, तो तुम अब अपने रास्ते पर जाओगे,” उन्होंने कहा।
“हां,” चैंपियन ने उत्तर दिया। उसे आश्चर्य नहीं हुआ कि उसकी माता जानती थी, उसे उसके पिता ने क्या कहा है। ”मैं आप को अलविदा कहने आया हूं।“
”मेरे प्यारे बच्चे, मैं तुम्हारा इंतजार कर रही थी, और मैं चाहती हूं कि तुम अपनी यात्रा पर मेरा एक उपहार साथ ले जाओ।“ उन्होने सांप की चमड़ी से बना हुआ एक थैला उसकी गर्दन के चारों ओर लटका दिया।
”अगर तुम जो चाहते हो, वह करने के लिए अपने आप को या दूसरों को राजी ना कर पाओ, तो यह तुम्हारी मदद करेगा।“ उन्होंने कहा, ”यह कुछ सौभाग्यशाली अनाज हैं, कोई फर्क नहीं पड़ता, तुम जितना चाहे इस थैले से बाहर निकाल सकते हो, और यह फिर से भर जाएगा।“
चैंपियन ने उनका धन्यवाद दिया और अलविदा कहा।
”जब मैं राजा बन जाऊंगा, तब आप से मिलूंगा,” उसने कहा, और इतना कहकर इतनी बड़ी दुनिया में निकल गया।
उसकी यात्रा के तीसरे दिन फूलों भरे मैदान, सुंदर जंगल और लहराते हुए मक्के के खेत, जिनसे वह अब तक गुजर रहा था, खत्म हो गए, और वह जहां भी गया उसे केवल बुरे चारागाह, भद्दे और जरूरत से ज्यादा बढ़े हुए जंगल, बिना जुते हुए खेत, और टूटे-फूटे झोपड़पट्टे ही मिले।
”मैं यहीं रहूंगा,” चैंपियन ने सोचा, खुश हुआ और ओस भरी घास पर लेट कर सो गया। अगले दिन वह उनमें से एक झोपड़ी में गया और उसने पूछा कि, इस जमीन का मालिक कौन है। उसे लगा कि वहीं पर काम करके, उनका एक हिस्सा प्राप्त कर सकता है।
”ले लो, जितना भी मेरा है तुम्हारा ही है मैं तो इन्हें देखने की भी जरूरत नहीं समझता।“ किसान ने कहा, जो कि अभी भी सो रहा था, जबकि देर सुबह हो चुकी थी।
”क्या तुम बीमार हो,” चैंपियन ने पूछा, ”क्योंकि तुम अभी भी सो रहे हो?”
”नहीं,’ किसान ने उत्तर दिया, ”लेकिन मैं क्यों उठूँ, जब मेरे पास सोने के लिए मेरा आरामदायक बिस्तर है।“
”अच्छा तो तुम आलसी हो!” चैंपियन ने कहा और ऐसा कहकर वह चला गया।  
अगली झोपड़ी में भी ऐसा ही था और लगभग सारी झोपड़ियों में उसे ऐसा ही मिला और इस प्रकार जब चैंपियन को जमीन मिल गई, तो उसने काम करना शुरू किया, उसने पत्थर खोदे और उन्हें खींच कर बाहर फेंका, खाद डाली और बीज बोए, जमीन साफ़ की और रास्ता बनाया। यह बहुत मेहनत का काम था और उसने लगभग अपना मन हार ही चुका था। एक बार तो वह वास्तव में हार गया। सबसे बड़ी बात, उसने ध्यान दिया कि उसने अपनी मां ट्रीना का गुडविल बैग खो दिया है। तभी उसने घास में हल्की सी पैरों की आहट सुनी और उसने अपने सर पर किसी का हाथ महसूस किया।
”क्या यह आपका है?” एक स्पष्ट आवाज ने कहा, और जब उसने ऊपर देखा तो उसने एक जीवंत और प्रसन्न आंखों वाली एक लड़की को पाया, उसके हाथ में मां का दिया हुआ बैग था। चैंपियन को ऐसा लगा कि खुशी की एक लहर उसके ऊपर छा गई है, उसने लड़की के चेहरे को अपने दोनों हाथों से छुआ और उसे चूम लिया।
”हां, और मैं तुम्हें इसके लिए धन्यवाद देता हूं,” उसने कहा, ”तुम्हारा नाम क्या है?”
”सिस्का,” लड़की ने जवाब दिया, ”लेकिन अब मेरे पास तुम्हारे लिए और समय नहीं है, मुझे जाना होगा,“ और वह एक छोटी चिड़िया की तरह चली गई। अब कुल्हाड़ी, खुरपी के साथ-साथ उलचने को वापस काम पर लगना था, और जब कुछ समय गुजर गया, तो पूरा का पूरा स्थान बदला हुआ सा दिखने लगा था। अब उसके पास भी फूलों से भरे मैदान, सुंदर जंगल और लहराते हुए मक्के के खेत थे। 
जिस दौरान वह काम कर रहा था, किसान पहले तो अक्सर उसे ताने देते थे, जब कभी वे धूप खाने के लिए दरवाजे तक आया करते थे। लेकिन अब उनकी आंखों में ईर्ष्या चमकने लगी थी।


”मेरे उदाहरण का अनुसरण करो,” चैंपियन ने कहा जब उसने उनकी आंखों को देखा।
लेकिन किसान फूहड़ और रूखे स्वभाव के थे, और उन्होंने उदास दिखना जारी रखा। तब चैंपियन ने अपने सांप की चमड़ी वाले थैले में से अनाज की कुछ मुट्ठियां निकालकर उनके ऊपर फेंकी, और बहुत चकित रह गया! एक बार में ही उनका उनका स्वभाव गायब हो गया, और जल्द ही उनकी जमीन भी उतनी ही खूबसूरत थी, और सब चीजों से ऊपर उनका सबसे प्यारा मित्र था। लेकिन अपनी बुद्धिमत्ता और लगन के कारण, वह उनमें सर्वोपरि और सर्वाधिक महत्वपूर्ण था।


नए और सुंदर देश की खबरें जल्द ही अन्य देशों में भी फैल गई। आलसी और आवारा लोग वहां आने लगे, जब उन्होंने वहाँ मिलने वाली सारा धन और समृद्धि को देखा, तो वे कड़वाहट भरे और नीच बन गए। विशेष रूप से जब उन्होंने चैंपियन का शानदार घर देखा, जो उसने खुद बनाया था। वे लोग बुरी योजनाएं बनाने के लिए इतने व्यस्त थे कि, उन्होंने छोटी सी सिस्का की ओर ध्यान भी नहीं दिया, जो छुपकर उनकी योजनाएं सुनने की कोशिश कर रही थी। सारे आदमी Champion के खेत पर बुरी नज़र रखे हुए चले गए। सिस्का अपने छुपने की जगह से रेंग कर बाहर निकली और उनका पीछा किया। उसे निश्चित रूप से पता नहीं था कि वे क्या करने वाले हैं, लेकिन उसे ये बात अच्छी तरह पता थी वह कुछ बहुत नीच काम करने वाले थे। जब वे फार्म तक पहुंचे तो सिस्का छोटे रास्ते से उनके पहुँचने से पहले ही वहाँ पहुँच गई और चैंपियन को आगाह किया।


“सावधान! सावधान!” उसने बुलाया। “बुरे लोग तुम्हें नुकसान पहुंचाना चाहते हैं!”
चैंपियन की नज़र सड़क के रास्ते से पास आ रहे लोगों के एक छोटे समूह पर पड़ी। उनमें से दो लोग दूसरों से अलग, एक अलग रास्ते पर जा रहे थे। बाकी के लोगों ने अपने रास्ते पर चलना जारी रखा, और चैंपियन के पास पहुँच जो उनका अभिवादन करने आया था। 
“देखते रहो, अभी तुमरे साथ वही होगा जिसके तुम लायक हो, लुटेरे! उनमें से एक आदमी चिल्लाया और अपना हाथ उठाया। उसके हाथ में एक धनुष था, जिसका निशाना चैंपियन की ओर था। लेकिन उसी क्षण सड़क पर कुछ हल्का और फुरतीला सा दिखाई दिया, और अगले ही क्षण धनुषधारी के हाथ से धनुष गिर पड़ा। वह सिस्का थी, जिसने ठीक समय पर खाई से छलांग लगाई थी जहां वो छिपी हुई थी। बिजली की तरह स्फूर्ति से उसने अपना हथियार उठाया और उसे उसके मालिक की ओर बढ़ाया। उसी समय एक ज़ोर का धमाका हुआ, उसके बाद एक भयानक तीखी आवाज़ आई। जब चैंपियन ने मुड़कर देखा तो आग की ऊंची लपटें आकाश छू रही थी, और कुछ ही क्षण में उसके खूबसूरत फार्म का कहीं नामोनिशान नहीं था। कुछ ईर्ष्यालू आदमी उसके घर के चारो ओर छिपे हुए थे और उन्होने घर को आग लगा दी थी।
“कितने घृणित लोग हैं!” सिस्का आँखों में आँसू भरकर चिल्लाई।
“मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता,” चैंपियन बोला। “मैं सब कुछ नया बना लूँगा, अगर तुम मेरे साथ रहो तो।“
अरे, हाँ, उसे बहुत पसंद आएगा! और वह खुशी से इसमें उसका हाथ बंटायेगी। 
इतने में आसपास के लोगों ने भीड़ लगा ली और बुरे लोगों को पकड़ने के लिए सिपाहियों के दल को बुला लिया, और उन सारे लोगों के पकड़े जाने में ज्यादा समय नहीं लगा।
“इन्हें फांसी चढ़ा दो! इन्हें फांसी चढ़ा दो!”भीड़ चिल्लाई। और कई हाथ शरारती तत्वों को पास के पेड़ पर लटकाने के लिए उठ गए। लेकिन चैंपियन ने हस्तक्षेप किया।
“नहीं, इस तरह नहीं,” उसने कहा। “हो सकता है और गरीबी ने इन्हें द्वेषपूर्ण बना दिया है। मुझे इन्हें अपने तरीके से संभालने दो।“
और उसने, उनसे दयालु और न्यायोचित बाते कहीं, और उन्हें भोजन और पानी को दिया और काम देने का वायदा किया, और अंतत: माँ ट्रीना के थैले में से दो मुट्ठी अनाज दिया। अब या तो से शब्द थे, भोजन या अनाज था, लेकिन बुरे लोग तुरंत ही ग्लानि से भरे, पश्चाताप से भर गए और उन्होने ईमानदारी और विनम्रता से चैंपियन से उन्हें माफ़ करने के लिए कहा। वह अपने पीछे लोगों के आह्लाद और जय-जयकार के शब्द सुन सकता था, जिन्होने उसे स्वीकार कर लिया था।
“आपकी जय हो! आप बहादुर, बुद्धिमान, मेहनती और महान सम्मानित आदमी हैं! आप ही हमारे राजा बनें, आप और कोई नहीं – आप सबसे अच्छे हैं, सब चीजों में सबसे अच्छे हैं।“ लेकिन राजा का एक महल भी होना चाहिए। इसलिए वे तुरंत उसे बनाने में लग गए। वह सबसे सफ़ेद संगमरमर का बना अनगिनत कमरों, खंभों वाला और चांदी सी चमकती छत वाला शानदार महल था। और पूर्व और पश्चिम से वहाँ यात्रा करके आने लगे, इस इच्छा से कि वे चैंपियन की प्रजा बन सकें, और वह उन पर और उनकी ज़मीन पर शासन करे। और इस तरह उसे एक साम्राज्य मिल गया, इतना शक्तिशाली और इतना बड़ा कि उस जैसा दूसरा कोई भी नहीं था।
लेकिन फिर भी अपने राजतिलक के दिन चैंपियन, महल की सीढ़ियों पर अपने दरबारियों से घिरा हुआ, मुकुट और अंगरखा पहने, अपनी रानी सिस्का का हाथ पकड़कर जब खड़ा हुआ तो वह अपने बूढ़े पिता और माँ ट्रीना का स्वागत कर सबसे खुश महसूस कर रहा था, जिनके लिए उसने आठ काले घोड़ों वाला सोने का रथ भेजा था। उसे अपने पिता के शब्द याद आए” “पहले एक राजा बनो! अगर तुम राजा बन गए, तो तुम्हें प्रजा भी मिल जाएगी और अगर तुम्हें प्रजा मिल गई, तो तुम्हें देश भी मिल जाएगा।” हाँ, वो सही थे, और अब वह एक राजा था – अपनी खुद की शक्तियों और माँ ट्रीना के दिए सौभाग्यशाली अनाज के कारण। अब उसके पास लोग और देश दोनों ही थे, और उसे दुनिया की सबसे प्यारी रानी मिल गई थी। क्या कहीं कोई और भी उतना खुश था जितना कि वो?”


________________


लड़का और छोटी नदी
(लेखक सायरस ग्रेनर, वर्ष 1898 में “Julklockan” में प्रकाशित)


तुम जो अभी भी खेलते और सपने देखते हो, आओ और मेरी कहानी सुनो। मैंने इसे गर्मियों की एक शाम को समुंदर के किनारे सुना था जब सूरज ढाल चुका था और साँझ खत्म होने वाली थी। किसने सुनाई? क्या ये कोई लहर या शायद एक हवा थी, या मेरे पैरों के पास पड़ी कोई सीपी थी? ये मुझे नहीं पता, लेकिन मुझे पता है कि वह मुझे कुछ सीखना चाहती थी, और अब मैं तुम्हें सिखाऊँगा। तो सुनो जो मुझे सुनाया गया था जब मैं पुराने समुद्र दिशासूचक के पास बिन्दु से बहुत दूर बैठा था।


नदी, एक जवान और जीवंत छोटी नदी, देवदार के जंगलों से बड़बड़ाती हुई गुज़र रही थी। वह घास के गुच्छों और पत्थरों के बीच, बिना एक क्षण भी आराम किए, खुशी से कूद रहा था। सनोबर के पेड़ इसके साफ पानी में अपनी सफ़ेद शाखाओं की परछाईं को देखना चाहते थे, लेकिन नदी ने दर्पण वाली सतह को बार-बार फिर से तोड़कर उन्हें चिढ़ाया, ताकि सनोबर के पेड़ों के चित्र नदी के आगे और पीछे बहने से बिगड़ जाएँ। चट्टानें जो अच्छी धूप का आनंद लेना चहतिथि, लहर पर लहर बहाकर उन्हें धो दिया, जब नई सूरज की किरणें उसके गीले आलिंगन से बिगड़ गईं तो वह हंसी।


वह बहुत अच्छे मूड में थी क्योंकि उंसका सबसे प्यारा स्वप्न पूरा होने वाला था – वह समुंदर के पास पहुँचने वाली थी। समुंदर जिसका सपना उसने पहले ही देखा था, पानी का छोटा सा सोता थी जो घने और अंधेरे जंगल में टपकता था; हाँ, उसे समुद्र की लालसा थी, विशाल और असीम समुद्र। जहां वह समृद्ध और शक्तिशाली बन जाएगी, और जहां पहुँचकर वो मुक्त हो जाएगी – आज़ाद, किसी भी संकीर्ण सीमा से आज़ाद। जहां वो भड़क और तमक सकेजीआई, वो हवाओं और लहरों से कुश्ती लड़ेगी और जीतेगी – जीत – उसे विशाल और असीम पर विजय की ओर ले जाया जाएगा....


युवा और फुरतीला लड़का वहाँ घास पर बैठा था जहां सनोबर के पेड़ों की जड़ों ने अपनी जगह बना ली थी। वह आनंद में प्रमत्त, मैदान में फूलों के सुनहरी चमकती तितलियाँ पकड़ने की कोशिश में, घास और पत्तियों में गिरता और लुढ़कता हुआ दौड़ता रहा था। अब वह धूप और खेल से लाल हो चुके गाल लिए वहाँ बैठा था और अपने नंगे पैर नदी के साफ पानी में ठंडे कर रहा था।


“आओ लड़के, आओ,” नदी बोली, “आओ दुनिया का पीछा करो, आओ घमंडी और समृद्ध समुंदर का पीछा करो।“
लड़के ने जवाब नहीं दिया। उसने अपने बर्फ से सफ़ेद पैसों से पानी पर छपाक से मारा जिससे बूंदें हवा में ऊचीन उड़ गई, जिसमें सूरज की परछाईं दिखाई दी और फिर उभार से कांपती सनोबर की छाया पर सुनहरी बारिश की तरह गिरीं।


“आओ लड़के, आओ,” नदी ने इशारा किया। “मैं तुम्हारे लिए बेंत की नाव बनाना चाहती हूँ और उसे सफ़ेद लिली के फूलों से सजना चाहती हूँ; मैं तुम्हें इस संकीर्ण दुनिया से दूर ले जाना चाहती हूँ, मैं अपनी खुशी, अपने आनंद, अपनी विजय तुम्हारे साथ बांटना चाहती हूँ। समुद्र में एक सबसे खूबसूरत द्वीप है जिसमें माणिक का बना हुआ सबसे सुंदर महल है। मैं तुम्हें वह दूँगी – आओ!”


लड़के ने अब भी कुछ नहीं कहा, लेकिन घर पर अपने कमरे के बारे में सोचा, वो कितना छोटा और संकरा था।
“आओ लड़के, मैं तुम्हें आज़ादी दूँगी। हम बैगनी रंग के विशाल कमरों में दिन भर खेलेंगे, मुक्त और प्रसन्न तुम सबसे अद्भुत जीवन का आनंद लोगे।“


लड़के विचार फिर से घर की ओर पहुँच गए, उसे याद आया कि बूढ़े लोगों की कमर झुक गई है, वह जानता था कि काम करना कितना मुश्किल है।

“आओ, लड़के, आओ – आओ, तुम्हें चमचमाता हुए सोना मिलेगा।“


लड़के ने रोटी के बारे में सोचा, वह कितनी कम थी, कड़ी और सूखी हुई थी।


“आओ, आओ!”


अचानक एक नाव दिखाई दी, सुडौल और सुंदर।

“आओ, मैं तुम्हें धूप में चमकते पानी के ऊपर ले जाऊँगी।“


सूरज इतने मनोहर रूप में लहरों पर चमक रहा था; आज़ादी, खुशी और प्रतिष्ठा अगले ही मोड पर प्रतीक्षा कर रहे थे, और नदी इशारे पर इशारे कर रही थी।


लड़के ने सुना – बस एक कदम, और वह सब कुछ उसका हो जाएगा....


तभी एक छोटी चिड़िया दूर कहीं बहुत दूर से गा उठी। अंधेरे देवदार के जंगलों के बाहर से गाने को दिल से और धीरे-धीरे सुना जा सकता था:


        “जो छोटा सा घर है जंगल में हमारा
        वो है सबसे सुरक्षित, और सबसे प्यारा,”


“आओ,” नदी ने प्रलोभन दिया, “तुम्हारे कानों में सबसे सुंदर गीत गूँजेंगे, हाँ तुम सब कुछ पा लोगे, सब कुछ सिद्ध कर लोगे।“


लेकिन चिड़िया गाती रही:


        “बाहर की दुनिया में, तुम्हारी कठिन है राह,  
        छिपे हुए हैं जाल, हो जाओगे गुमराह।“


लड़का उठा।
‘आओ, लड़के, आओ,” नदी अत्यंत मधुर आवाज़ में फुसफुसाइ। लेकिन लड़का जा चुका था, वह भाग गया था – अपनी माँ के भय-रहित आलिंगन में।
लड़का विशाल समुद्र के किनारे पर खड़ा था। वह जानना चाहता था कि नदी का क्या हुआ जो खुशी की तलाश में निकली थी। उसने अपने पैरों के पास एक चट्टान से पूछा, लेकिन चट्टान कुछ नहीं जानती थी; उसने समुद्री चिड़िया से पूछा जो किनारे पर नहा रही थी पर उसे कुछ नहीं पता था; उसने समुद्री शैवाल से पूछा जो किनारे पर आ गयी थी लेकिन उसे वहाँ से भी अपने सवाल का कोई जवाब नहीं मिला। तभी एक बड़ी लहर जमीन पर टूटी, और वह जानती थी कि जंगल की नदी का क्या हुआ।




“लड़के,” उसने कहा, “तुम जानना चाहते हो उस नदी को ज़िंदगी से क्या मिला जो कभी तुम्हारे पैरों पर हिलोरे मार्टी थी। यह एक दुखद कहानी है। वह समुद्र में तूफान की तरह मिली, बेपरवाह, अभिमानी और निडर। उसने उदंडता से चाहा कि हर चीज और हर व्यक्ति उसकी आज्ञा का पालन करे, लेकिन समुद्र उसके लिए बहुत शक्तिशाली और मजबूत था। उसने उसकी शक्ति तोड़ दी; उसे चीर कर रख दिया और उसकी बूंद-बूंद को यहाँ –वहाँ फेंक दिया। उसके पास कोई खुशी, कोई शांति नहीं रही, उसके पास देने के लिए केवल परेशानी और तूफान था, और जल्द ही नदी खो चुकी थी; हारी हुई, टुकड़े-टुकड़े, दीन-हीं और भूली जा चुकी वह नदी हिलोरें खाती लहरों के जमघट में खत्म हो गई।
लड़का कांप उठा। इसी परिणाम को प्राप्त होने के वो कितने करीब से बच निकला था? उसे जल्द ही अपनी जगह का एहसास हो गया – और वह घर की भागा। उसका कमरा अभी भी संकरा था, रोटी अभी भी कड़ी थी, लेकिन वह बाहर की क्रूर, उजड़ी हुई और भीड़ भरी दुनिया के विपरीत कितना शांत और प्रिय था।


________________


लड़की जिसने नाचते हुए सबको पीछे छोड़ दिया
(लेखिका हेलेना निब्लोम, "Det var en gång II" में प्रकाशित)


एक पंक्ति से लगे महान ऊंचे पेड़ों के बने मार्ग पर सूरज चमका, वह किसी बड़े चमकदार त्योहार की तरह लगता था। और तभी सारे मोर एक घेरे में खड़े हो गए और उन्होने अपने अनोखे पर फैला लिए। वे सूरज की चमक में हरे, नीले और सुनहरे रंग के चकाचौंध कर देने वाले पहिये की तरह लगते थे, और उन्होने ऐसा बनाया की जैसे कि लड़की के चारो ओर प्रसंशको के हार हों। तीतरों ने अपनी गर्दनें निकाली और नाचते हुए अपनी पीली पुंछ को घास पर लगने  दिया।
 “यह तो शाही है! यह शानदार है!” वे सब बोले। “वह लड़की जरूर ही किसी राजघराने से है।“ हाँ,  वह लड़की अपने सभी पक्षियों के साथ बहुत खुश थी, और वह उनके साथ पूरे साल रही थी, और उनके साथ नाचा करती थी।
लेकिन वह फार्म के लोगों से बहुत मुश्किल से बात करती थी। वे लोग उसे बहुत साधारण समझते थे, क्योंकि वह केवल एक “भोंदू-लड़की” थी, जैसा कि वे उसे बुलाते थे, और वह भी उनके साथ नहीं रहना चाहती थी।
लेकिन कुछ ऐसा हुआ कि, फार्म का एक भला लड़का, जो धनवान था और अपने लोगों का अच्छा स्वामी था, नृत्य सभा का आयोजन करना चाहता था। बेशक ही, बाकी सब लोगों के साथ, उस भोंदू लड़की को भी बुलाया गया था, लेकिन फार्म के लोगों के जाने बिना यह नहीं हुआ कि उस लड़की को नाचना आता है, और वह उसे देखने की लालसा रखते हैं, लेकिन उन्होंने उस लड़की को यह बात नहीं बताई।
वह अपने मन में बहुत खुश थी।
“एक नृत्य सभा,” उसने सोचा, “एक दावत, जहां हर कोई नाच सकता था! सोचो कितना सुंदर होगा! और मैं कितने तरीके के नृत्य सीख लूंगी।“
और इस प्रकार वह उस खलिहान में पहुंची जहां पर नाच गाना होने वाला था।
दो सारंगी वादक बैरल पर बैठे थे, और वायलिन बजा रहे थे। यह बिल्कुल ऐसा लग रहा था जैसे कि दो बिल्लियां भेड़ की आंत लिए एक दूसरे को खींच रही हों। इसी संगीत पर सब लोग वहाँ मंच पर नाच रहे थे। सबसे आश्चर्यजनक बात यह थी कि उनमें से कोई भी खुश नहीं दिख रहा था। वे सारे एक दूसरे को धक्का दे रहे थे, धकेल रहे थे, और जितना तेजी से हो सकता था मंच पर अपने पैर हिला रहे थे। 
“यही नृत्य सभा है?” लड़की ने सोचा, और दरवाजे पर खड़ी रही। उसने गहरी आह भरी, और उसकी आंखों में आंसू थे; वह बहुत ज्यादा निराश थी। लेकिन तभी एक विशालकाय, पसीने से तर आदमी उसके पास आया, उसने अपना हाथ बढ़ाया और वह उसके साथ नाचना चाहता था।
”नहीं, नहीं!” उसने जवाब दिया, ”मैं नहीं नाचती।“
”यह कैसी बात हुई,” उस खेत के मजदूर ने जवाब दिया, ”लोग कहते हैं कि अगर आप कुछ भी जानते हैं, तो, आप कम-से-कम नाचना जानते होंगे।“
”हां, लेकिन अकेले – अकेले”, लड़की ने धीरे से जवाब दिया।
खलिहान में चारों ओर लोग हंस रहे थे, खीसें निपोर रहे थे, और उस मजदूर ने बोलना जारी रखा: ”उसे सुनो, देखो वह अकेले नाचना चाहती है! कोई उसे छूना मत! आगे बढ़ो लड़कों, कोई तो उसे पकड़ पाए!”
तीन, चार सबसे अच्छा नाचने वाले लड़के मंच के पार उसे पकड़ने के लिए बढ़े। लेकिन उसी क्षण, वह लड़की नृत्य मंच से बाहर सड़क पर आ चुकी थी। वह भागी, वह दौड़ी, वह नाची, वह इतनी तेजी से कभी नहीं दौड़ी थी जैसे कि वह नाच रही हो, लेकिन वह सब से दूर चले जाना चाहती थी। 
अगले दिन सुबह सूरज उगने पर, लड़की समुद्र के पास आई, और सागर के किनारे राजा का महल था। जब सूरज आकाश में थोड़ा और ऊपर उठा और अंदर थोड़ी हलचल होने लगी, तो लड़की महल के दरवाजे पर गई और उसने खटखटाया। महल का कारिंदा खुद दरवाजा खोलने आया, और उसने लड़की से पूछा कि वह इतनी सुबह शाही महल से क्या चाहती है।
ठीक है, लड़की ने कहा, वह शाही महल में कोई काम पाना चाहती है, चाहे वह कितना भी छोटा या गैरज़रूरी क्यों न हो।
कारिंदे ने उसे ध्यान से देखा फिर उसने उससे पूछा की क्या उसे लगता है कि, वह बगीचे में फूलों को सजाने में माली की मदद कर सकती है। लड़की, जो फूलों से अच्छी तरह परिचित थी, इस तरह राजा के बगीचे में मालिन लड़की बन गई, और वह बगीचा कितना सुंदर था कि स्वर्ग का बगीचा भी शायद ही इससे सुंदर हो सकता था। 
जल्द ही लड़की ने फूलों पर उसी तरह काम करना सीख लिया जैसा कि माली चाहता था। वह जल्दी उठ जाती थी और देर से सोने जाती थी, और जल्दी उसे पता चल गया कि फूलों की देखभाल किस तरह करनी चाहिए। एक चीज ने उसे खास तौर पर खुश किया, उसे ऐसी कोई जगह पहले कभी नहीं मिली थी जहां वह इतनी अच्छी तरह नाच सके, जैसे कि बगीचे में। छत पर चमकती हुई चांदनी में उसने ”सितारों का नृत्य” किया, और सुबह जल्दी, जब कोई भी उठा नहीं होता, तो उसने हाथ में लिली का फूल लेकर एकल ”प्रकाश नृत्य” किया। बीच दोपहर में जब हर कोई आराम कर रहा होता था, तो वह गुलाबों के बीच ”सूर्य नृत्य” करती थी। यह आनंद और गर्मियों का नाच था, जिसमें खुशी की ऊंची छलांगे और बढ़िया हाव भाव थे।
उस महल में कोई भी नहीं रहता था, क्योंकि रानी की मृत्यु हो गई थी और राजा अपने पुत्र, युवा राजकुमार, के साथ किसी यात्रा पर चला गया था। महल का कारिंदा उनके वापस आने का इंतजार कर रहा था, लेकिन उसे नहीं पता था कि वह किस दिन वापस आएंगे।
तो ऐसा हुआ कि, एक दिन देर रात वो बिना बताए घर वापस आ गए, और वह लड़की जो बगीचे के घर में रहती थी वह इस बात से अनभिज्ञ सो रही थी की शाही परिवार के सदस्य घर वापस आ गए हैं।
वह सुबह जल्दी उठी और सूरज के उगने का इंतजार करने छत पर गई। जब क्षितिज पर चमकता, जलता, सूरज उगा तो, लड़की ने गंभीर और उल्लास से भरा “प्रकाश नृत्य” किया और अपनी बाहें सूरज की ओर फैला दी।
वह सोचती थी कि उसे किसी ने नहीं देखा, पर मीनार के ऊपर वाले कमरे में युवा राजकुमार रहता था, जो जल्दी उठ गया था और घर वापस आ जाने पर खुश था। वह खड़ा हुआ और उसने सूर्योदय देखा। जब उसकी नजर लड़की पर पड़ी तो, उसे लगा कि उसने इससे सुंदर चीज जीवन में पहले कभी नहीं देखी है, लेकिन थोड़ी ही देर बाद सूरज निकल चुका था और वह गायब हो गई। राजकुमार ने अपने कारिंदे, माली और पूरे कर्मचारियों से पूछा, कि कोई उन्हें उस लड़की के बारे में बता सके, जो सूर्योदय के समय नाचती थी। लेकिन कोई नहीं बता पाया क्योंकि, किसी को नहीं पता था कि वह लड़की नाच सकती थी। राजकुमार को लगभग ऐसा लगा कि शायद उसने यह सब कुछ सपने में देखा है।
लेकिन एक चांदनी रात को, वह टूटती हुई समुंदर की लहरों के ऊपर दीवार पर टहल रहा था, और चांद पेड़ों के ऊपर चमक रहा था। और वहां! हां, वह फिर से वापस आई, अद्भुत लड़की। एक क्षण के लिए वह खड़ी रही और सागर की लहरों के खेल को देखती रही, फिर उसने “तरंग नृत्य” करना शुरू किया। फिर जब वह रुकी, तो राजकुमार उस तक पहुंचने के लिए भागा, लेकिन पैरों की आहट सुनकर वह लड़की दूर चली गई, और बगीचे की छाया में एक और छाया की तरह गुम हो गई।
अगले दिन राजकुमार ने लड़की को हर जगह ढूंढा, लेकिन उसने किसी से भी इस बारे में बात नहीं की। समय गुजरता गया, राजकुमार ने ढूंढना जारी रखा, लेकिन उसे कोई लड़की नहीं मिली। फिर ऐसा हुआ कि एक दिन बहुत गर्म दोपहर को राजकुमार लिंडन वृक्ष की छाया में सोया हुआ था। उसे लगा कि उसके पास में कोई सरसराहट हुई, और वह पेट के बल लेटने के लिए पलटा और गुलाब के बगीचे में झाड़ियों बीच से झाँका जो कि उद्यान के बीचों-बीच था। और वहाँ, नाचती हुई सूरज की किरणों के बीच, हाँ उसे वहाँ “सूरज की किरणों का नृत्य” करती हुईलड्की दिखी। राजकुमार तुरंत कूदकर अपने पैरों पर खड़ा होगया, और इससे पहले कि लड़की बचकर कहीं जा पाती, वह उसके बगल में पहुँच गया और उसकी कलाई पकड़ ली। 
“तुम कौन हो, अद्भुत लड़की, जो इस धरती पर सबसे अच्छा नाचती है? उसने उससे पूछा।
लड़की वहाँ मौजूद गुलाबों की तरह लाल हो गयी और उसने राजकुमार से कहा कि वह उसका रास्ता न रोके।
“मैंने इसमें कुछ नहीं किया,” उसने कहा। “मैंने इसके साथ जन्म लिया था।“
लेकिन तब राजकुमार मुस्कुराया और बोला, कि उसने उसे नाचते हुए देखने से अधिक कुछ भी ऐसा नहीं था जो इतना अधिक चाहा था।
“आज से तुम केवल मेरे लिए नृत्य करोगी,” उसने कहा। और ऐसा ही हुआ।
वे धूप में और छांव में, दिन के उजाले में और रात की चाँदनी में, मिलते थे और राजकुमार एकटक बैठकर उसका नृत्य देखता था। वह केवल उन्हीं लम्हों में खुश रहता था, जब वह लड़की वहाँ होती थी। उसे बाकी सब कुछ नीरस और बेवकूफी भरा लगता था।
और इसलिए अंतत: वह अपने शाही पिता के पास गया और उन्हें बताया, कि अगर वे उसका भला चाहते हैं, तो उन्हें बगीचे की वह लड़की उसे पत्नी के रूप में देनी होगी, क्योंकि उसके बिना वह बिलकुल भी नहीं जी पाएगा।
तब राजा उस लड़की से मिलना चाहता था, और जब वह आई, उसकी खूबसूरती इस तरह बिखर रही थी जैसे कि सूरज की किरणें राजा के हृदय पर गिर गई हों।
“लड़की,” उसने कहा, ”मेरा पुत्र, राजकुमार, तुम्हें इतना पसंद करता है कि वह कहता है कि वह तुम्हें अपनी पत्नी बनाए बगैर जी नहीं सकता। क्योंकि वह मेरा इकलौता बच्चा है, और मेरी आँखों का तारा है, मुझे उसके आगे मजबूर होना पड़ेगा, हालांकि मुझे इसका मूल्य चुकाना होगा – बेपनाह मूल्य! लेकिन मैं अपने समझौते में एक शर्त रखना चाहता एचएन, जिसको निभाने का तुम वादा करोगी, और उस वादे को तुम कभी नहीं तोड़ोगी। मुझे बताया गया है कि तुम्हें नाचना बहुत पसंद है, धरती और स्वर्ग के बीच अद्भुत नृत्य। इसमें कोई बुरी बात नहीं हो सकती है, लेकिन जो राजकुमार से शादी करती है उसके लिए यह उपयुक्त नहीं होगा। इसलिए तुम्हें हमसे एक वादा करना होगा, कि जिस क्षण तुम मेरे बेटे की दुल्हन बन जाओगी तुम फिर कभी नृत्य नहीं करोगी।“
राजा चुप हो गया और लड़की को देखने लगा। लेकिन वह पूरी पीली पद गई थी, और उसने राजकुमार को देखा।
“इसका क्या मतलब है? मैं अब कभी नाच नहीं सकती?”
“मेरे शाही पिता ऐसा चाहते हैं,” राजकुमार ने कहा और अपनी आँखें नीची कर ली।
“लेकिन अगर मैं नाच नहीं सकती,” लड़की ने कहा, “ तो मैं मैं नहीं रहूँगी, और तब तुम मुझसे शादी नहीं कर रहे होगे, बल्कि किसी और से शादी कर रहे होगे।“
“तुम सबसे खूबसूरत और सबसे अच्छी हो,” राजकुमार फुसफुसाया, ”और  मैं तुम्हें प्यार करता हूँ।“
“तुम मुझे नहीं जानते,” लड़की ने कहा, उसकी आँखें बिलकुल ठंडी पड़ गईं थीं। “मेरे राजा और मेरे स्वामी,” उसने कहना जारी रखा, और राजगद्दी के प्रति सम्मान जताया, “आपने मुझे अपने पुत्र की पत्नी बनाने की इच्छा व्यक्त कर मेरा बहुत अधिक सम्मान किया है, लेकिन आप जो शर्त मनवाना चाहते हैं, मैं उनसे कभी पूरा नहीं कर पाऊँगी, क्योंकि जब तक मैं ज़िंदा रहूँगी नाचना नहीं छोडूंगी।“
और वह सीधी खड़ी हुई और राजमहल छोड़कर चली गई। पहले वह धीरे चली, फिर उसने धीरे से एक पैर आगे बढ़े और फिर वह नाचने लगी। उसने अपने हाथ अपने सिर के ऊपर उठाए और सभा-भवन में, सीढ़ियों से नीचे उद्यान से बाहर तक, तारो भरे आकाश के नीचे, नाचते हुए निकली। 
वह ऐसा नृत्य पहले कभी भी नहीं कर पाई थी, जैसा कि उसने आज किया! अंत में उसने जमीन को छुआ भी नहीं, वह ऐसे उडी जैसे मानो पंख लग गए हों।जब सूरज उगा तो वह सागर के ऊपर नाची। यह लहरों के ऊपर भी उतने ही आराम से गुज़रा जैसे कि फूलों के खेत में।
अब उसे लगा जैसे वह आज़ाद थी, अब उसे पता था कि कोई उसे नहीं देखा सकता था, और वह अपनी पूरी ज़िंदगी नाच सकती थी।
समुद्र के तट पर दो नंगे लड़के एक नाव में सवार थे, छोटे केंकड़े पकड़ रहे थे। उन्होने ऊपर देखा और अपने पास से उस लड़की को तैरते हुए जाते देखा जैसे कि कोई दिवास्वप्न हो।
“तुमने वो देखा,” उनमें से एक ने दूसरे से कहा, “वो नाच सकती है!”


________________


पर्वतीय चुड़ैलों के कब्जे में
(लेखिका एना एगमैन, वर्ष 1905 में "Folkskolans Barntidning"  में प्रकाशित)


तो अब पंद्रह साल की उम्र में उसनेअपने आपको ज़िंदगी में अकेला पाया, एलियस – कोयले का ढेर का राजा -एलियस, जैसा उसे कभी कभी बुलाते थे। उसकी चोर ज़ेब में उसकी माँ का फटा हुआ पर्स था जिसमें कुछ सिक्के, और एक छोटी बायबिल थी। अपनी माँ के आशीर्वाद से और मृत्युशय्या उसके आखिरी शब्दों को अपने मस्तिष्क में लिए हुआ: “मेरे बच्चे, भगवान से प्रार्थना करना कभी मत भूलना,” उसने अपनी यात्रा शुरू की।
वह गर्मियों का एक सुंदर दिन था जब उसने अपना पुराना, गरीब घर छोड़ा और दुनिया में अपनी रोज़ीरोटी कमाने और अपनी किस्मत आज़माने निकाल पड़ा था। जब वह कुछ समय तक चलता रहा, तो वह एक बूढ़ी महिला से मिला जिसने उससे एक सिक्का मांगा।
“मैं जवान और मजबूत हूँ, मैं और सिक्के कमा सकता हूँ,’’ एलियस ने सोचा, और बूढ़ी महिला के साथ पर्स का सामान साझा कर लिया।
“धन्यवाद,” बूढ़ी महिला बोली और उसने जमीन से कुछ मुरझाई हुए पत्तियाँ उठाईं। “ मेरे पास तुम्हें सिवाय इसके देने को कुछ नहीं है, लेकिन इन्हें फिर भी छिपा लो, और एक दिन ये बहुत काम आएँगी।“
वह बड़ा अजीब तोहफ़ा था, एलियस ने सोचा, लेकिन फिर भी उसने वो पत्तियाँ पर्स में छुपाकर रख ली, और फिर भविष्य के सुनहरे सपने देखता हुआ रास्ते पर चल पड़ा।
फिर ऐसा हुआ कि उसने अपने आपको पर्वतीय दीवार के सामने खड़ा पाया।
“मैं इसके पार या इसके चारो ओर कैसे जा पाऊँगा?” उसने ज़ोर से अपने आप से कहा, और उसी समय उसके रास्ते में एक खूबसूरत महिला आ गयी।
“मैं तुम्हारे लिए यह रास्ता साफ कर दूँगी,”उसने कहा,” अगर तुम मेरा अनुसरण करो।“
एक ही पल में पर्वत की दीवार खुल गयी , और एलियस ने एक चौड़ा रास्ता देखा, जहां छतों पर पहाड़ी मणियों के बड़े-बड़े सितारे चमक रहे थे।
‘अच्छा, क्या मैंने तुम्हें बेवकूफ बनाया?” महिला ने मुसकुराते हुए कहा, और पर्वतीय दीवार की अंत की ओर इशारा किया, और सच में, वहाँ आकाश का एक टुकड़ा, कस्बे की मीनारें और बुर्ज देखे जा सकते थे। “वहाँ तुम्हारे लिए एक दुनिया है और तुम्हारा सौभाग्य है, अगर तुम उसे पा सको, बेशक!” वह बोली और हंसी।
“हाँ, मैं वही करने की कोशिश करने वाला हूँ!”
“उसके लिए तुम नगण्य और बहुत कमजोर हो, लेकिन मैं तुम्हारी मदद करूंगी, अगर तुम चाहो तो?”
खैर, उसे फर्क नहीं पड़ता था। वह इतनी ज़्यादा खूबसूरत थी, और दुनिया उसे दूर से इतने मोहक ढंग से दिखाई गयी थी।
“मैं तुम्हें ऐसा खजाना दूँगी, जिसकी तुम कल्पना भी नहीं कर सकते,” उसने बोलना जारी रखा और पर्वत की दीवार पर तीन बार चोट मारी। वह फिर से खुल गया, और एलियस और उसकी साथी ने बड़े से कक्ष में प्रवेश किया, जहां खजाने के ढेर पड़े हुए थे। जब एलियस ने चारो ओर देखा तो उसकी आँखें चौंधिया गईं। सारी दुनिया के धनी राजाओं का धन मिलकर भी शायद कभी इतना धन नहीं हो सकता था। फर्श शुद्ध सोने की बनी थी, दीवारें बहुमूल्य पत्थरों और मोतियों से बनीं थीं और छत पर बड़े बड़े हीरे चमक रहे थे।
“मुझसे ऐसे तोहफे के बारे में तुम क्या कहोगे?” महिला ने कहा, और उसे एक मुकुट दिखाया, जिस अंडे जीतने बड़े आकार के हीरे लगे हुए थे। “इससे तुम अपने लिए एक साम्राज्य खरीद सकते हो। आगा र तुम इससे ज्यादा कुछ यहाँ पाना चाहो तो तुम्हें चुने और उठाने की आज़ादी है, लेकिन तुम्हें पहले मेरे साथ चलकर मेरी छह बहनों से मिलना होगा और उनकी भी अनुमति लेनी होगी।“ 


वह उसे पहाड़ के एक और विशाल कक्ष में लेकर आई, और यह उतना ही बदसूरत और भद्दा था जितना कि पिछला कमरा खूबसूरत और शानदार था। दीवारें और छत बहुत जहरीली रिसती हुई काई से ढकी हुई थी, घिनौने साँप और बड़े कीड़े-मकौड़े फर्श पर रेंग रहे थे, और वहाँ बीचों-बीच एक गहरे रंग के पत्थर की मेज के चारो ओर चुड़ैलें इकट्ठा हुई थीं, वे इतनी भयानक रूप से बदसूरत थीं कि एलियस उन्हें देख भी नहीं पा रहा था। उन सब में सबसे भयानक वह खूबसूरत महिला थी जो उसे प्रलोभन देकर वहाँ लाई थी और अब दूसरों की तरह ही बदसूरत हो गयी थी।
“तुम हमें देखकर बहुत खुश नहीं लग रहे,” उनमें से एक चुड़ैल बोली और हंसी, लेकिन उसकी हंसी एक कर्कश टर्टर्राहट की तरह लग रही थी। “हमारी खूबसूरत बहन, जो तुम्हें यहाँ लाई है, शायद तुम्हें कुछ सुंदर चीजें तोहफे में देन चाहती है, जो तुमने अभी अभी देखी हैं। तुम्हें वो मिलेंगी, और उसके बाद तुम हमें छोड़कर जा सकते हो, लेकिन बदले में तुम्हें कुछ ऐसा यहाँ छोडना होगा जो तुम्हें पहले बहुत प्रिय था। तुम आज की रात इस बारे में सोच लो – जब तक तुम हमारे साथ ठहरते हो, खजाने का कमरा तुम्हारा अतिथिगृह रहेगा।“
उस रात एलियस अंधेरे बड़े कमरे में बैठा था और आपने फटे हुए  पर्स पर हाथ फिरा रहा था – शायद जब उसे और बहुत कुछ मिल जाए तो बिना किसी पश्चाताप के वो उस पर्स को छोड़ सकता था। उसने पत्थर की दीवार की दरार में वह पर्स रख इया।
“ठीक है, मैंने अपनी सबसे प्रिय चीज़ को छोड़ दिया है,” अगली सुबह एलियस ने चुड़ैलों से कहा।
‘ओह, शायद तुम्हारे पास छोडने के लिए कुछ और भी है,” उनमें से एक ने उससे कहा और दुष्टता से उसकी ओर खीसे निपोरी।  
“और वो क्या हो सकता है?” एलियस ने पूछा और ऐसा दिखाने की कोशिश की जैसे उसे कोई फर्क नहीं पड़ता।
“शायद, एक छोटी किताब,” उनमें से एक भौंकी। “एक बार फिर, तुम्हारे पास पूरी रात है,” उनमें से एक ने उसे बताया जैसे ही वह खजाने के कमरे की ओर बढ़ा।
उसकी आँखों में खजाने का कमरा पहले से भी ज़्यादा शानदार तरीके से चमका, और वो फर्श पर लगे चमकदार सोने के पत्थरों पर आगे और पीछे चिंता में टहलता रहा। ये तो बेशक ही शर्म की बात होगी, उसने सोचा, अगर एक छोटी बाइबिल चुड़ैलों के कब्जे आ गयी, लेकिन जैसे ही वो ज़िंदगी में वापस जाएगा, एक बड़ा चर्च बनवा कर वो इस पाप का प्रायश्चित कर सकता था। और इस तरह उसने छोटी बाइबिल को पर्स के बगल में उस दरार में रख दिया, जो थोड़ी बड़ी हो गयी थी।
“अब मैं यहाँ से जाना चाहता हूँ क्योंकि मेरे पास तुम्हें देने के लिए और कुछ नहीं बचा है,” एलियस ने चुड़ैलों को बताया, आश्चर्यजनक रूप से अब वे उसे उतनी बदसूरत नहीं लग रही थीं।
“एक छोटा सा वादा है जो तुम्हे यहाँ छोड़कर जाना होगा, और उसके बाद तुम आज़ाद हो,” उनमें से एक ने आपत्ति जताई। “तुम खुद ही शायद जानते होगे कि वो वादा क्या है।“
बेशक यह वही वादा था कि वो भगवान से प्रार्थना करना कभी नहीं भूलेगा। प्रार्थना को वह बाकी चीजों की तरह कहीं छुपा नहीं सकता था, इसलिए उसे चुड़ैलों से यह वादा करना पड़ा कि वो अपनी प्रार्थनाओं में कभी भी भगवान को याद नहीं करेगा। अगर वह वादा तोड़ा गया तो उसकी सारी संपत्ति और धन धूल और राख़ में बदल जाएंगे।
“कल तुम हमें छोड़कर जा सकते हो,” उन्होने उससे कहा और मित्रतापूर्ण तरीके से मुस्कुराइ। बेचारा एलियस इतनी दूर आ चुका था कि उसे लाग्ने लगा था कि चुड़ैलें बहुत अच्छी हैं। “अब एक तुच्छ सी चीज रह गई है, ऐसी चीज जिसकी तुम्हें अब ज़रूरत नहीं है और वह तुम्हें हमें देना होगा। तुम्हारी माँ का आशीर्वाद!”
और इस प्रकार एलियस के लिए आखिरी रात आ गयी। एक विशाल सोने का पिटारा, गहनों और बहुमूल्य चीजों से मुंह तक भरा हुआ, उसके बगल में रखा था, और बैठा सोच रहा था कि सारे खजाने को खोये बिना वो इस तरह आखिरी बलिदान से बच सकता है।
“अगर मैं ऐसा नहीं कर पाया तो मैं यहाँ इस सारे खजाने के बीच रह सकता हूँ,” उसने सोचा।
और जब वह वहाँ बैठा तो पर्वत की दीवार से एक बड़ा भरी आँसू बहा निकला, जहां पर छोटी बाइबिल और पर्स रखे हुए थे। अब वे एलियस के चारो ओर मौजूद किसी भी और चीज से अधिक चमक रहे थे। वह चमकती हुई बूंद को  घूर रहा था जो फर्श पर गिरी थी और उससे कुछ शब्द से बनने हुरू हो गए थे। वह उस लिखावट को पढ़ने के लिए झुका, और देखते ही देखते! साफ बूंद ने गुहार लगाते हुए लिखा: “मेरे बच्चे, भगवान से प्रार्थना करना कभी मत भूलना।“
तब उसके अंदर का जादू टूट गया, और उसकी आँखों पर से पर्दा हट गया। उसके गालों पर आँसू बहने लगे।
“धन्यवाद, प्यारी माँ, तुम्हारी मदद के लिए, और दयालु भगवान, मुझे माफ कर दो!”
एलियस ने पर्वत की दीवार में छुपी चीजें वापस ले ली, अपने घुटनों पर गिर पड़ा और भगवान से बोला कि वे सात चुड़ैलों से उसकी रक्षा करें। जब उसने चारो-ओर देखा खजाने के कमरे में भयंकर बदलाव हो गए थे। दीवारे फिर से नीरस ग्रेनाइट की हो गयी थी और सभी मोतियाँ और गहने फर्श पर मुरझाई हुई पत्तियों की तरह बिखरे थे। लेकिन दीवार की दरार से सूरज की चमकती हुई किरण बाहर आ रही थी और एक भयानक धमाके के साथ पहाड़ दो टुकड़ों में टूट गया। सातों चुड़ैलों भागती हुई कमरे में आईं, लेकिन एलियस तब तक दरवाजे पर पहुँच चुका था, भयानक चुड़ैलों ने चीत्कार की, और अपने लंबे, वक्र हाथ उसे पकड़ने के लिए बढ़ाए पर कोई फायदा नहीं हुआ।
“भगवान, अब आप मेरे मदद कीजिए!” उसने प्रार्थना की, और उसी क्षण उसके सामने एक बर्फ से सफ़ेद रंग का घोडा आ खड़ा हुआ। उसके बिजली की गति से छलांग लागाई और फिर से सूरज की रौशनी की ओर भाध चला।
“मैं पहाड़ में चुड़ैलों के साथ रहकर बहुत धनी नहीं हुआ,” उसने कहा, ”लेकिन मैं अधिक बुद्धिमान हो गया।‘ फिर उसने सिक्के गिनने के लिए अपना पुराना पर्स खोला। और तब जब उसने ध्यान दिया कि बूढ़ी भिखारी-महिला की दी हुई मुरझाई हुई पत्तियाँ सोने के सिक्कों में बदल गईं हैं।
“मैंने कभी नहीं सोचा था कि किसी को गरीब को दिया हुआ इतना छोटा सा तोहफा इतना बड़ा आशीर्वाद ला सकता है।“
उसने अपने आपको भरोसा दिलाने के लिए कि सिक्के असली हैं, सिक्कों को हाथ में तौला। हाँ, यह सोना उस सोने से बहुत अलग था, जिसे स्वीकार करने के लिए चुड़ैलें उसे मूर्ख बना रही थीं। फिर भी, उसने अब सोचा, उसकी सबसे बड़ी संपत्ति यह थी कि उसने अपने आप में संतुष्टि और अपने भगवान को फिर से पा लिया था। और भयानक चुड़ैलों से बच जाने की खुशी से भरा हुआ वह आगे बढ़ा – दुनिया का सामना करने।


________________


इच्छायेँ
(लेखक हेडविग इंडेबेटू, "Guldslottet 1899" में प्रकाशित)


एक बार एक गरीब लड़की थी, उसका नाम ईवा था, और वह पहाड़ पर बकरियाँ चराती थी।
अक्सर वह सबसे ऊंची चोटी पर चढ़ जाती और अपनी आँखों से जितनी दूर हो सकता था देखती थी और सोचती थी कि क्षितिज की पार कैसे देखा जाव।
“मैं एक चिड़िया बनाना चाहती हूँ,” उसने कहा, “और पूरी दुनिया में उड़ना चाहती हूँ  - वहाँ जहां खुशियाँ और धन-दौलत मिलते हैं।“
एक दिन ऐसा हुआ कि, जब वह नीचे फैली घाटी की ओर देख रही थी, तब उसकी नज़र खूबसूरत गाड़ियों और शानदार चालकों की एक पूरी कतार के ऊपर पड़ी जो उसे चीरते हुई सड़क पर जा रहे थे। वह रानी थी जो, अपने विशाल और आलीशान अनुचरगणो के साथ यात्रा कर रही थी।
“मैं उसकी सेवा में काम करना चाहती हूँ,” लड़की अपने आप से बोली, और अब उसने अपना निर्णय कर लिया था जो बदला नहीं जा सकता था।
जब शाम को घर लौटी तो उसने अपने मालिक और मालकिन को बताया कि अब वह उनके साथ रहना नहीं चाहती हैं, बल्कि वो दुनिया का सामना करना चाहती है और अपनी किस्मत आज़माना चाहती है।
मालिक और मालकिन ने उसे ऐसा न करने के लिए समझाने की कोशिश की लेकिन उसे फर्क नहीं पड़ा। इसलिए उसने एक छोटी सी पोटली में अपना सामान बांधा और फार्म के लोगों अलविदा कहा, और अपने रास्ते पर चल पड़ी।
अभी वह उस महान सड़क पर थोड़ी दूर ही पहुंची थी कि लोहे के बड़े-बड़े दरवाजों ने उसका रास्ता रोक दिया, और उनमें से दरवाजे के पास एक बूढ़ा आदमी दरबान की तरह खड़ा था। उसे थोड़ा आश्चर्य हुआ, और उसने सावधानी से पूछा:
“बापू जी, ये सड़क कहाँ तक जाती है?”
“यह एक विशाल, बड़ी दुनिया की ओर जाती है,” बूढ़े आदमी ने जवाब दिया।
“मैं वहीं जाना चाहती हूँ,” छोटी लड़की ने खुशी से जवाब दिया, “तो क्या आप कृपा करके मेरे लिए यह दरवाजा खोल देंगे?”
“मुझे खुशी होगी,” बूढ़ा आदमी बोला, “लेकिन तुम्हें दरवाजे के शुल्क का भुगतान करना पड़ेगा।“
इसने ईवा को चिंतित कर दिया क्योंकि उसके पास पैसे नहीं थे।
“अगर तुम्हारे पास पाइसे नहीं हैं, तो तुम्हें मुझे अपने लंबे, सुनहरे बाल देने होंगे,” बूढ़े आदमी ने कहा।
लड़की व्याकुल हो गयी, क्योंकि वह अपने बाल नहीं खोना चाहती थी, लेकिन उस दुनिया में प्रवेश करने की उसकी इच्छा इतनी तीव्र थी कि वह रखी गई शर्त पर राज़ी हो गई। तब बूढ़े आदमी ने उसके लंबे बाल काट लिए, और क्षतिपूर्ति के लिए उसे एक छोटी सी टोपी दे दी।
कई थकान भरे दिनों तक चलने के बाद वह उस जमीन पर पहुंची जो हमेशा के लिए सुंदर और समृद्ध थी, और एक दिन उसने पहाड़ी पर से देखा, कैसे राजधानी के शहर के सुनहरे बुर्ज दूर से चमक रहे थे। पहाड़ी के बिलकुल पास एक चौड़ी नदी ने उसका रास्ता रोक दिया। किनारे पर एक नौका खड़ी थी, और उस पर एक बुजुर्ग मांझी बैठा था।
“प्रिय पिता, क्या आप कृपा करके मुझे नदी के उस पार ले जाएंगे,” उसने पूछा, “क्योंकि मैं रानी के शहर जा रही हूँ।“
“मुझे बहुत खुशी होगी,” उस आदमी ने जवाब दिया, “लेकिन तुम्हें नौका के पैसे देने होंगे।“
“मेरे पास पैसे नहीं है,” ईवा ने जवाब दिया, “लेकिन आप उसके स्थान पर शायद कुछ लेना चाहें तो।“
“तुम्हारे गालों के गुलाब,” मांझी ने जवाब दिया।
ईवा ने एक गहरी आह भरी – लेकिन अब वो वापस नहीं लौटना चाहती थी, जब उसने अपने लक्ष्य को दूर से देख लिया था। इसलिए उसने हिम्मत जुटाई और सख्ती से नौका पर चढ़ गई, और बूढ़े आदमी ने उसे जल्दी से उस पार पहुंचा दिया। फिर से ईवा को लंबा रास्ता पार करना था, पहाड़ी से जितना दिखता था उससे कहीं ज्यादा। लेकिन उसने अपने आपको संभाला और अंतत: शाम तक शहर की दीवार तक पहुँच गई। एक बूढ़ा सिपाही दरवाजे की रखवाली कर रहा था। उसने उसे अंदर जाने देने के लिए कहा। 
“तुम जाओगी,” उसने कठोरता से जवाब दिया, “ अगर तुम पथ कर का भुगतान करोगी तो।“
दुखी होकर ईवा ने जवाब दिया कि वह पहले ही अपने रास्ते को पार करने के लिए इतना कुछ दे चुकी है , कि उसे नहीं पता कि वो अब और क्या दे।
“तब तुम्हें मुझे अपनी रातों की चैन की नींद देनी होगी,” बूढ़े योद्धा ने जवाब दिया।
ईवा ने पहले से भी ज्यादा गहरी आह भरी, उसने जवाब दिया कि जब तक उसकी दिमागी शांति नहीं मांग ली जाती, वह जो मांगा गया था, देने  के लिए सहमत थी – वह केवल अपने मन की शांति नहीं खो सकती थी। बूढ़ा योद्धा मुस्कुराया और उसके लिए दरवाजे को खोल दिया और इसके अतिरिक्त शहर में रहने के लिए अच्छी जगह भी बताई। ईवा ने उसे धन्यवाद दिया, एक रात की बे-चैनी भरी नींद के बाद, उसने महल जाने के लिए अपने सबसे अच्छे कपड़े पहने। लेकिन महल जाने वाली महान संगमरमर की सीढ़ियों पर एक बूढ़ा रसोइया सोने की कढ़ाई वाले कपड़े पहने खड़ा था।
“तुम्हें क्या चाहिए,” उसने घमंड से पूछा।
“मैं अच्छी रानी की सेवा में काम पाना चाहती हूँ,” लड़की ने कहा, “क्या आपको लगता है वे मुझे स्वीकार कर लेंगी? मैं ईमानदारी से उनकी सेवा करना चाहती हूँ।“
“शायद,” उस आदमी ने थोड़ा पिघलते हुए कहा, “मैंने सुना है कि वे प्रतीक्षा में और सेविकाएँ ढूंढ रही हैं।“
“मैं सबसे छोटे पद पर भी खुशी से काम करूंगी,” ईवा ने कहा,”बस मैं उनकी सेवा कर सकूँ।“
“लेकिन तुम्हें अंदर जाने के लिए शुल्क अदा करना होगा,” रसोइये ने कहा।
तब ईवा के आँसू फट पड़े और उसने बताया कि वह पहले हर वो चीज दे चुकी है जो उसके लिए महत्व रखती थी ताकि वो अपने वांछित लक्ष्य तक पहुँच सके। बूढ़े रसोइये ने अपना हाथ ईवा के सर पर रखा, और तब उसने पहचाना यह वही बूढ़ा आदमी था जो उसे दरवाजे पर, नौका में, और शहर की दीवार के पास मिला था। उसने सम्मान से अपना सर झुकाया।
“आपको पता है मेरे पास देने को बहुत कम है, लेकिन आप जो चाहे ले लें,” उसने धीरे से और भरोसे से कहा।
“मैं तुम्हारा आत्मविश्वास और दृढ़ता चाहता हूँ! यही वे चीजें हैं जो मैं हमेशा चाहता था, लेकिन अगर मैंने पहले मांगा होता, तो तुम मुझे नहीं देती। लेकिन अब अगर तुम मुझे वो दे दो, तो तुम बाकी की चीजें किसी दिन वापस ले सकती हो।“
“ओह, वह लेने के लिए आप आज़ाद हैं – मैं उन्हें बिलकुल नहीं रखना चाहती! और अगर आप किसी दिन मेरी अन्य चीजें मुझे लौटा दें, तो मैं आपकी हमेशा आभारी रहूँगी। मेरी इच्छा केवल इस देश की रानी की सेवा में काम करने की है।“
बूढ़ा आदमी उसे रानी के पास ले गया और पद के लिए उसके अच्छी सिफ़ारिश की। रानी ने ईवा को अपनी सेविका के रूप में रख लिया, जो महल में रहने की अनुमति मिल जाने की खुशी में उसने जो सब कुछ त्यागा था सब भूल चुकी थी।
वह रानी की सेवा में लंबे समय तक रही, और क्योंकि वह उनका हर काम पूरी तरह और ईमानदारी से करती थी, जल्द ही उसने बेहतर पद और रानी का विश्वास जीत लिया, जब तक कि वह उनकी सबसे भरोसेमंद सेविका नहीं बन गई।
एक दिन ऐसा हुआ कि, रानी की सेवा में सबसे सफल शूरवीर महल में आया। रानी ने बहुत बड़ी दावत रखी, और उसे बहुत से बड़े पुरस्कार देने के बाद, उन्होने कहा कि वह, यदि चाहे तो, उसकी एक सेविका को अपनी दुल्हन के रूप में चुन सकता है। जवान शूरवीर ने उन्हें धन्यवाद दिया और जवाब दिया:
“महारानी, आपका उपहार महान है, लेकिन इतनी सारी सुंदर सेविकाओं में, एक को चुनना असंभव सा लगता है। लेकिन इस उत्सव के दौरान एक ने मेरा ध्यान आकर्षित किया है, जो कोमलता और स्वामीभक्ति में सबसे पहले है।“
और वह ईवा की ओर मुड़ा और उसके सामने सम्मान से झुका।
रानी और सभी मेहमान उसकी पसंद से चकित थे, क्योंकि खूबसूरती में वह अन्य सभी के बराबर नहीं बैठती है। उस सेविका के गाल पीले और आँखों के चरों ओर काले घेरे थे, और वह केवल एक साधारण टोपी पहनती थी जबकि अन्य अपने लंबे बालों के प्रपात को महंगे गहनों से सजाती थीं।
“मुझे बहुत खुशी हुई कि तुम बाहरी खूबसूरती से अधिक गहरे तक सोचते हो,” रानी ने कहा। 
“तुम्हारी पसंद इन सबमें सबसे ज्यादा वफादार और न्सिष्ठवंसेविका है। मुझे उसे खोने में बहुत दुख होगा, लेकिन उसी के साथ मुझे बहुत खुशी है कि उसे वह खुशी मिल रही है जिसके वह काबिल है।“
भारी खुशी के साथ ईवा ने उस शूरवीर को अपना हाथ दिया और विनम्रता से कहा:
“क्या आपको मुझसे कोई तोहफा चाहिए?” क्योंकि उसने जान लिया था, उसने जो भी चीज प्राप्त की थी उसके बदले में कुछ न कुछ देना पड़ा था।
“हाँ,” शूरवीर ने मुस्कान बिखेरते हुए जवाब दिया, “मुझे तुमसे दूसरों से बड़ा तोहफा चाहिए – मैं तुम्हारा बहुमूल्य, दयालू हृदय मांगता हूँ!”
तब लड़की भी मुस्कुराइ, और देखते ही देखते! उसके गालों पर गुलाब फिर खिल गए और उसकी आँखों में पहले जैसी चमक आ गयी, और जब उसके सिर पर से छोटी टोपी हटाई गयी, तो कोमल छल्लों वाला महान झरना उसकी गार्डन से बह चला, और इस तरह, वो औरों से ज्यादा सुंदर दिखने लगी।
जब रानी ने उनकी शादी शानो-शौकत और विधि-विधान से करा दी, शूरवीर उसे अपने घर अपने महल में ले गया –शायद वे दोनों अब भी वहाँ रहते हैं।


________________


वास्ते और बौने
(लेखिका जेनी हालिन, वर्ष 1896 में "Folkskolans barntidning" में प्रकाशित) 


घने जंगल में एक लकड़हारा रहता था। उसका एक बेटा और एक बेटी थे, जो उसकी ज़िंदगी का सहारा थे। लड़की, छोटी विरी, अपने पिता के साथ खुश थी। बिना किसी शिकायत के वह नाश्ते में दलिया, दोपहर के खाने में आलू और रात के खाने में खिचड़ी बनती थी। साहचर्य के लिए उसके पास एक बिल्ली और दो बकरियाँ थी, और वह उनसे संतुष्ट थी। लेकिन, वास्ते, उसका भाई, वह संतुष्ट नहीं था। वह दुनिया में जाना चाहता था, और उसकी लालसा उसे वहाँ खींचती थी।
अलग होने के समय, उसके पिता रोए, उसकी बहन रोई, यहाँ तक कि स्वयं वास्ते भी रोया, लेकिन उसे जाना था। विरी ने साथ के लिए कुछ भोजन रख दिया, लेकिन वास्ते को लगता था कि वह गैर ज़रूरी था। अगर वह बस अपने रास्ते पर चल पड़ा, तो उसका दावा था कि उसे भोजन की कमी नहीं होगी।
वह जंगल में चल पड़ा, जो कि उसकी उम्मीद से कहीं अधिक लंबा साबित हुआ, और रात के खाने का समय हो गया जबकि जंगल अभी भी घाना था। अब आप विश्वास कर सकते हैं कि खाने का स्वाद बहुत अच्छा था। अंत में वह घास के टुकड़े पर लेट गया और सो गया। जल्द ही उस पर पड़ती हुई बारिश ने उसे जगा दिया, और उसके पास छिपने के लिए कुछ नहीं था। अंधेरे में, जब उसे ठंड लग रही थी, उस पर पानी गिर रहा था, उसने ध्यान दिया वहाँ ऐसा कुछ भी नहीं था जैसा उसने सोचा था। उसे केवल अपने पिता के सफ़ेद बाल और विरी के सुनहरे छल्ले दिखाई दिये और उनके पास पहुंचने की इच्छा से उसके गालों पर आँसू लुढ़कने लगे। अंत में वह फिर से सो गया, और तब जागा जब सूरज सिर के ऊपर आ गया था।
पक्षी गा रहे थे, फूलों की बढ़िया खुशबू आ रही थी, और घास हमेशा से ज़्यादा हरी थी। अब वास्ते को समझ नहीं आया कि वह रात कि इतना दुखी कैसे था। जल्दी-जल्दी उसने अपनी यात्रा फिर शुरू की और सोचा कि विरी सोने के मुकुट में कितनी सुंदर लगेगी, जो वह उसके लिए लाने वाला था।
और वहाँ जंगल कम घाना था। उसके सामने एक सुंदर, छोटा और समतल स्थान था। जल्द ही उसने उसे चलकर पार किया और पहाड़ के नीचे तक पहुँच गया जो मैदान की दूसरी तरफ खड़ा था। अब उसे इस पहाड़ को पार करना था। चट्टानें नुकीली थीं और वास्ते नंगे पैर था। उसने कुछ कदम चढ़ने की कोशिश की, और फिर वह फिसल गया। दो पत्थर नीचे की ओर लुढ़के, और वास्ते लगभग उनके साथ ही गिर पड़ा।
फिर इतनी ज़ोर से कड़कने की आवाज आई कि वास्ते का दिल दहल गया। पहाड़ के अंदर से इस अनवरत झंकार आई और एक दरवाजा खुल गया। अचानक एक मजेदार छोटा सा आदमी दरवाजे पर झुका हुआ खड़ा था।
“महोदय क्या आप अंदर आना चाहते हैं?” उसने विनम्रता से पूछा।
वास्ते अचरज से हक्का –बक्का रह गया। क्या उसे किसी ने महोदय कहकर बुलाया? उसने अपनी जैकेट की बाजू पर लगे पैबंद और अपने नंगे पैरों की ओर देखा।
“क्या महोदय आप किसी विशेष व्यक्ति को ढूंढ रहे हैं?” द्वारपाल ने एक बार फिर पूछा।
“नहीं,” वास्ते ने कहा, “मैं बस बाहर की दुनिया में जा रहा हूँ।“
“तब महोदय आप सही जगह पर आए हैं। यहाँ पर युवा लोग अक्सर मदद लेने आते हैं इससे पहले कि वे बाहर की दुनिया की ओर अपनी यात्रा जारी रखें।“
वास्ते को कुतूहल हुआ।
“तो यहाँ कौन रहता है?”
“ओह, हम कई सारे हैं, और हम सभी मददगार और दयालु हैं। मैन्स ईगोईज़्म, मैक्स माइज़र, ट्रूल्स एन्वी और बॉब स्पेंडर, और कई सारे प्रसिद्ध पुरुष। वे सभी आपकी सेवा में है, महोदय,” उस छोटे आदमी ने जवाब दिया।
वास्ते को समझ नहीं आया कि वह क्या कहे। द्वारपाल ने द्वारा बहुत आधी चौड़ा खोल दिया। वास्ते देख सकता था कि पहाड़ के कमरे कैसे जगमगा रहे हैं और चमक रहे हैं। यह सोचकर कि वह यह सब कुछ पास से देख सकता था! उसने पूछा कि उसके जैसा कोई तुच्छ व्यक्ति अंदर जा सकता है।
“ओह, हाँ! हम हर किसी की मदद करना चाहते हैं। हमें आप जैसे बड़े, सुंदर नौजवान की मदद करने में खुशी होगी जो बहुत ताकतवर और बहादुर दिखता है,” द्वारपाल ने काहा।
“अच्छा, यह सुनने में बहुत ज़्यादा अच्छा नहीं लगता ?” वास्ते ने सोचा।
उसने अपने बिना कंघी किए हुए बालों को ठीक किया, वह झुका और द्वारपाल ने उसे पहाड़ के अंदर आने दिया। वह बहुत सुंदर था, लेकिन वहाँ ठंड थी। वास्ते के नंगे पैर जाम रहे थे, और उसे गरम धूप की याद सता रही थी। छत पर लगे सोने और चाँदी के सितारों से उसके गरम माथे पर कुछ भरी नाम बूंदे गिरीं। पहाड़ से बहुत दूर वह एक सिंहासन देख सकता था, उस पर एक काला बदसूरत बौना बैठा था, जिसने गर्व से सबसे लाल सोने का मुकुट पहन रखा था, और उसके हाथ में सबसे जमकदार जवाहरातों से सजा राजदंड था।
वास्ते तुरंत समझ गया कि वह राजा था। चकित लड़के के चारो ओर खुश आवाज़ों में सहगान सुनाई दे रहा था। वे फुसफुसा रहे थे और कानाफूसी कर रहे थे, और यहाँ वहाँ आनंद से हंस रहे थे। लेकिन वास्ते, वह केवल राजा को देख रहा था।
“क्या तुम्हें राजा पसंद है?” टेलकोट और कलफदार कॉलर पहने एक सफ़ेद बाल वाले बौने ने कहा।
“उनका नाम क्या है?” वास्ते ने उत्साह से पूछा।
उसका नाम सेल्फ है, नौ सौ निन्यानबेवां,  और उसके साम्राज्य का कोई रहने वाला नहीं और उसकी शक्तियों की कोई सीमा नहीं है।
वास्ते ने प्रशंसा की। एक राजा! एक शक्तिशाली राजा ! वह वास्तव में कुछ था! बौने उसे सिंहासन के पास लाये। सिंहासन के चारो ओर ऊंची लाल टोपियाँ पहने और चमकते हुए परिधान पहने बौने थे। वास्ते अपने पैबंद लगे स्वेटर पर शरमिंदा था, और वहाँ से तुरंत भाग जाना चाहता था। पर अब क्या? क्या सच मे सबने उसके सामने सर झुकाया? क्या ये संभव है के वो उसे राजा का पुत्र समझ बैठे हैं? उसने गलतफहमी दूर करने के लिए कहा – “मै तो वास्ते हूँ, और जंगल मे बनी हुई झोपड़ी मे रहता हूँ।
तब सारे भद्र पुरुष अपने घुटनो पर झुक गए और राजा सेल्फ भी अपने सिंहासन से सम्मान सहित झुका। 
“मुझे पता है, और सिर्फ ये सोच रहा हूँ के हम तुम्हारी सेवाओं के लिए तुम्हें क्या इनाम दें। अगर तुम मेरे सभासद बनोगे तो मै तुम्हें, जितना भी तुम देख रहे हो, उतना सोना और चांदी दूँगा।“
वास्ते खुश था। चाँदी और सोना – सोना और चाँदी! इस तरह वास्ते राजा सेल्फ का सेवक बन गया। “सबसे बेहतरीन में से एक,” राजा ने कहा था। लेकिन फिर भी उसे अपना फटा हुआ कोट पहनना पड़ा, सीढ़ियाँ साफ करनी पड़ती थी और तांबे की केतलियाँ रगदनी पड़ती थीं। जब उसने भोजन मांगा, तो उसे जवाब मिला कि उसे ऐसा कोई वादा नहीं किया गया था, केवल सोने और चाँदी का वादा किया गया था। जब उसने पूछा कि क्या वह एक सभासद बनने वाला है, तो बौनो ने मज़ाक उड़ाया और उस पर हँसे। 
“तुम्हारे लिए कौन अपनी जगह छोड़ेगा, कंगाल कहीं के? क्यों, इंतज़ार करो, है न?
वास्ते ने कडवे आंसू बहाये और घर जाने लिए तड़पा। कोई उसे सोना या चाँदी लेने से नहीं रोकता था, लेकिन वो उसका क्या करता?
एक दिन उसने एक बौने से पूछा, जो दूसरे से कुछ दयालु था, कि वे उसे यहाँ प्रलोभन देकर क्यों लाये।
“अगर कुछ बुरा हो जाए तो मदद के लिए। तब किसी पवित्र वंश वाले की ज़रूरत होगी,” बौने ने उत्तर दिया।
कुछ साल बीत गए, वास्ते अब लाल गालों वाला लड़का नहीं था, एक पीला दुबला-पतला प्राणी था। वह वहाँ से भाग जाना चाहता था, लेकिन उसे पहाड़ में कोई रास्ता नहीं मिल रहा था। एक दिन वह पहाड़ की बड़ी चक्की में पिसाई कर रहा था, तभी साम्राज्य में बहुत शोरगुल होने लगा। वास्ते ने वीभत्स चीखें और बड़ी खलबली सुनी।
“पहाड़ गिर रहा है! पहाड़ गिर रहा है!” उसने कई बार सुना।
दयालु बौना दौड़ता हुआ आया।
“सावधान हो जाओ-सावधान हो जाओ! ये लोग तुम्हारा बलिदान देना चाहते हैं!” वह रुकी हुई सांस के साथ चिल्लाया।
वास्ते एक क्षण के लिए डर गया – लेकिन केवल एक क्षण के लिए। वह सब कोशिशें कर चुका था –अब इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता था। सभी सामंत दौड़ते हुए आए राजा सबसे आगे था, और उसके पीछे असंख्य बौने थे। एक ही पल में वास्ते को जादुई दरवाजे से बाहर फेंक दिया गया। उसने अपनी आँखें मलीं। सूरज चमक रहा था, पक्षी गा रहे थे, फूलों से सुंदर खुशबू आ रही थी। पहाड़ के बगल में एक बूढ़ा आदमी बैठा था, जो भगवान के भजन गा रहा था।
“तो उन लोगों ने तुम्हें बाहर फेंक दिया,” उसने कहा, “वो मेरे भजन से डर गए, क्योंकि उन्हें पता था कि राजा सेल्फ का साम्राज्य इससे चकनाचूर हो जाएगा। लेकिन तुमने देखा,” वह मुस्कुराया, “किजब राजा किसी का बलिदान देता है, तो उन्हें उनकी आज़ादी मिल जाती है।“
अब वास्ते समझा। वह सेलफिशनेस (स्वार्थ) के साम्राज्य में था, और जब उसका बलिदान किया तो वह आज़ाद हो गया। खुशी से, वो जल्दी-जल्दी घर की ओर बढ़ा। झोपड़ी के बाहर, विरी सर पर फूलों का गजरा लगा कर बैठी थी, उससे कहीं ज्यादा सुंदर लग रही थी, जितनी वो उस सोने के मुकुट में लगती, जो वास्ते ने उसके लिए लाने का सोचा था।